Collision entre Erik Cole & Jhonas Enroth

Les Sabres de Buffalo ont battu le Canadien 3 à 2 en tirs de barrage au Centre Bell.Bien sûr, la troisième période entièrement défensive (comme Jacques Martin les aime…) du Canadien leur a coûté le match. Les deux buts des hommes de Lindy Ruff ont été marqués lors du dernier tiers pour pousser la rencontre en temps supplémentaire.

En période de prolongation Erik Cole a pénétré dans le demi-cercle de Jhonas Enroth. Frapper un gardien des Sabres de Buffalo deviendra-t-il une nouvelle tendance dans la LNH?

À noter que la troupe de Jacques Martin a diminuée… Jaroslav Spacek et Andreas Enqgvist ont tombé au combat et ils ne sont pas revenus lors du troisième engagement.

En passant, les Sabres sont revenus dans un match qu’il s’est terminé par un gain pour eux pour la première fois de la saison. Lorsque ceux-ci tiraient de l’arrière après 40 minutes, ils n’étaient pas capables de signer une victoire. Voilà, maintenant, c’est fait!

But – Erik Cole

But - Brad Boyes en fusillade

Infos en rafale

* Joueurs blessés durant le match : Jaroslav Spacek (haut du corps) et Andreas Engqvist (bas du corps). Ils n’ont pas joués en troisième période.

* La fiche du Canadien lorsque David Desharnais s’inscrit au pointage : 6-0-2.

* Carey Price a accordé 4 buts sur 4 lancers en tirs de barrage cette saison. Le gardien du CH devra s’ajuster en fusillade!

* La dernière défaite du gardien des Sabres Jhonas Enroth en temps réglementaire: 24 novembre 2010 contre les Penguins de Pittsburgh.

Meilleur joueur MTL : Max Pacioretty – Il a récolté un but et une passe. Le numéro 67 du Canadien joue très bien dans les temps qui courent.

Meilleur joueur BUF : Jason Pominville – Il a disputé une bonne rencontre. Il a marqué le premier but des siens.