Victoire du Tricolore contre les Sénateurs

Les Canadiens de Montréal ont battu les Sénateurs d’Ottawa 2-1 à la Place Banque Scotia. Les hommes de Jacques Martin ont signé un quatrième gain consécutif. Le CH joue maintenant pour la première fois de la saison pour ,500 avec une fiche de 5-5-2 (12 points).

Lars Eller a disputé une autre bonne rencontre. Aussi, Carey Price a connu un fort match en réalisant plusieurs arrêts pivots. Le numéro 72 du Canadien, Erik Cole, a marqué son troisième but de la saison. Voilà! Le «Cole» des beaux jours est dans l’uniforme des «Glorieux».

Avec Gomez : 1 victoire, 4 défaites, 1 défaite en fusillade. Sans Gomez : 4 victoires et 1 défaite, 1 défaite en prolongation (via Stéphane Laberge).

But – Andrei Kostitsyn

«Coup de cœur» MTL : Erik Cole – Il a marqué son 3e but de la saison et celui-ci a été impliqué dans plusieurs belles pièces de jeu des siens.

«Coup de cœur» OTT : Jason Spezza – Il ne s’est pas inscrit sur la feuille de pointage, mais il a obtenu quelques chances de faire bouger les cordages.