Défaite des Canadiens contre les Flyers // Premier but dans la LNH pour Louis Leblanc

Les Flyers de Philadelphie sont venus gâcher le bon spectacle au Centre Bell. Le Tricolore s’est incliné 4 à 3 face à la troupe de Peter Laviolette. La séquence de victoires du CH s’est donc arrêtée à deux.

Les Canadiens devront rapidement se «réarmer», car ils affronteront les Devils du New Jersey samedi soir prochain. Il s’agira de leur dernière rencontre devant leurs partisans avant le nouvel an.

Le Bleu-Blanc-Rouge jouera son prochain match devant leurs fans seulement le 4 janvier 2012 contre les Jets de Winnipeg.

Le dossier du CH lorsque David Desharnais obtient au moins un point dans un match est maintenant de 8-1-4. Il s’agit du premier revers de la formation montréalaise en temps réglementaire quand David Desharnais met son nom sur la feuille de pointage.

But – Louis Leblanc (son 1er dans la LNH)