But controversé // Kris Letang donne la victoire aux siens

Les Penguins ont battu les Canadiens 4 à 3 en prolongation. Kris Letang a inscrit le but gagnant pour les siens. Sauf que ce but fera jaser bien longtemps. Carey Price avait immobilisé le disque avec sa mitaine, mais l’arbitre n’a jamais sifflé pour un arrêt de jeu. Le défenseur des Penguins en a donc profité pour faire bouger les cordages derrière le gardien du Tricolore.

En passant, Kris Letang a le nez fracturé, selon Renaud Lavoie (RDS).

VOICI LE BUT GAGNANT… TRÈS CONTROVERSÉ!

Voici ce que Carey Price a mentionné après la défaite crève cœur du CH : «J’avais clairement ma main sur la rondelle. Clairement. [...] I got the f**k*** thing covered… Il (l’arbitre) m’a rien dit. Il est parti de la glace. [...] Nous avons travaillé pendant 60 minutes. [...] C’est frustrant!»

Point de presse

Jacques Martin à propos du but controversé de Kris Letang : «C’est clair… vous l’avez tous vu, c’est malheureux. Je suis extrêmement désappointé pour mes joueurs»

Kris Letang brise le bâton de Carey Price

Mise en échec de Pacioretty sur Letang | Suspension ou non?

Carey Price prépare son bâton pour le match