Un cinquième revers de suite pour le Tricolore // Canadiens 0 Jets 4

UN CRASH TOTAL POUR LES CANADIENS… CONTRE LES JETS!

Le 9 octobre dernier, les Canadiens avaient joué les trouble-fêtes à Winnipeg, lors du match inaugural des Jets au MTS Centre, le CH avait signé un gain de 5 à 1 devant une foule très agitée.

Cette fois-ci, la tournure de la rencontre a été complètement différente. Les Jets ont défait les hommes de Cunneyworth par la marque de 4 à 0 devant leurs partisans.

À noter que Randy Cunneyworth a laissé de côté P.K. Subban et Lars Eller pour ce match. Ces deux gestes de l’entraîneur-chef du Tricolore se sont avérés négatifs. Les transitions de la défense à l’attaque ont été lamentables tout au long de la rencontre.

Rien ne va plus pour Michael Cammalleri, Hal Gill et beaucoup d’autres joueurs du Tricolore. Le Bleu-Blanc-Rouge a perdu ses cinq dernières parties, ce qui fait la plus longue séquence de défaites de la formation montréalaise depuis le début de la saison.