Le changement d’entraîneur n’a pas suffit au Tricolore // Revers de 5-3 contre les Devils

Randy Cunneyworth a fait ses débuts comme entraîneur-chef dans la LNH dans une cause perdante. Ses troupiers ont été vaincus 5 à 3 par les Devils du New Jersey au Centre Bell. Le gardien des Devils, Martin Brodeur, a empoché sa 41e victoire face aux Canadiens de Montréal en carrière.

Il s’agit d’une belle revanche pour les hommes de Peter DeBoer. Ceux-ci ont signé leur quatrième gain consécutif. Les «Diables» ont actuellement quatre points de plus que le CH au classement avec 37 comparativement à la formation montréalaise qui a engrangé 33 points depuis le commencement de la saison.

Hal Gill a été l’un des meilleurs des siens durant cette rencontre. Il a amassé deux passes contre les Devils.

Encore une fois, Michael Cammalleri et Tomas Plekanec ont disputé une partie sans mettre «l’épaule à la roue». Ces deux joueurs déçoivent beaucoup dans les temps qui courent. Au moins, du côté du numéro 13 du CH, il a récolé une mention d’aide sur le but de P.K. Subban.

Le jeune Louis Leblanc, lui, s’est inscrit sur la feuille de pointage en obtenant une passe sur le but de Lars Eller.

La troupe de Randy Cunneyworth a maintenant un dossier de ,500, soit le seuil de respectabilité dans la LNH, avec 13 victoires en 33 matchs.

Les Canadiens terminent avec une fiche de 5-7-6 au Centre Bell avant leur voyage du temps des fêtes. Ils seront de retour devant leurs partisans le 4 janvier prochain contre les Jets de Winnipeg.