Les Canadiens ne se sont pas présentés // PIT 3 MTL 1

Privés de Sidney Crosby, Evgeni Malkin et Kristopher Letang, les Penguins de Pittsburgh ont signé une victoire de 3 à 1 contre le Canadien. Les hommes de Dan Bylsma ont mis fin à une séquence de deux matchs perdus contre la formation montréalaise devant leurs partisans.

Les Penguins ont remporté leur cinquième gain de la saison. Imaginez lorsque Sidney Crosby sera de retour au jeu. Ce sera une équipe très dangereuse!

Arrêt spectaculaire de Carey Price

Notes d’après-match

* La 100e victoire de Carey Price attendra encore…

* Hal Gill a disputé son 1000e match dans la LNH. Il a amassé 171 points en carrière en saison régulière.

* Scott Gomez a quitté la rencontre en première période et il n’est pas revenu. Gomez est blessé au haut du corps.

«Coup de cœur» MTL : Max Pacioretty – Il a été le meilleur des siens durant la rencontre.

«Coup de cœur» PIT : Marc-André Fleury – Le gardien des Penguins a fait quelques bels arrêts. Après Ryan Miller, c’est Fleury qui s’occupe du CH.