Sixième défaite consécutive pour le Canadien

Les Panthers de la Floride ont réussi à battre le Canadien 2 à 1 au Centre Bell. Il s’agit d’un sixième revers de suite pour les hommes de Jacques Martin. PK Subban s’était pourtant assurer d’être bien réveillé pour ce match en s’aspergeant d’eau froide pendant l’échauffement.

Les rumeurs commencent à circuler sur Twitter à propos de la blessure de Max Pacioretty. Ne croyez à rien pour l’instant. Le numéro 67 du CH a quitté le match en deuxième période et il n’est pas revenu au troisième tiers. Plus de détails sur son état de santé mardi matin.

But – Erik Cole

Incroyable séquence d’arrêts du gardien des Panthers Jacob Markstrom

Notes d’après-match

* Jacob Markstrom a été très solide devant la cage des Panthers.

* Le première victoire de Peter Budaj dans l’uniforme du Canadien attendra. Celui-ci a joué sa première rencontre régulière cette saison.

«Coup de cœur» MTL : Erik Cole – Il a marqué son premier but de la saison et tout au long du match, le numéro 72 du Canadien a gêné le travail de Jacob Markstrom devant le filet.

«Coup de cœur» FLO : Jacob Markstrom – Le gardien des Panthers a été étincelant durant cette rencontre.