L’Avalanche fait débouler le Canadien // COL 6 MTL 5

L’Avalanche du Colorado a battu le Tricolore 6 à 5 en tirs de barrage au Centre Bell.

Ce qui veut dire que la 100e victoire de Carey Price dans la LNH attendra encore. À noter que le gardien du CH n’a jamais vaincu l’Avalanche en carrière. Price a une fiche de 0-2-1 face au Colorado.

Dans le défaite, il y a tout de même certains joueurs du Canadien qui se sont illustrés. Brian Gionta, David Desharnais et Max Pacioretty ont été les meilleurs du côté de la formation montréalaise.

Notes d’après-match

* Le défenseur Raphael Diaz a obtenu son premier point dans la LNH. Le Suisse a récolté une passe sur le but de Max Pacioretty.

* Tomas Plekanec est le meilleur pointeur après quatre matchs chez le Canadien.

* Lars Eller a connu un très bon match.

«Coup de cœur» MTL : Brian Gionta – Il a amassé trois points. Le capitaine s’est levé finalement!

«Coup de cœur» COL : Milan Hejduk – Il a marqué le but gagnant des siens en fusillade.