Défaite de 4-1 des Canadiens de Montréal contre les Ducks à Anaheim

Le Canadien a bien débuté le match grâce à un superbe tourniquet de Tomas Plekanec (comme dirait Marc Denis) qui a mené au but d’Andrei Kostitsyn. Les Ducks d’Anaheim n’ont jamais gagné cette saison lorsqu’ils accordent le premier but. Ils ont fait exception ce soir.

Les parents de Louis Leblanc étaient présent au match à Anaheim. Erik Cole a fait les démarches pour s’assurer que ces dernier puissent assister au premier match en carrière de leur fils. Le nouveau #71 des Canadiens a obtenu un peu moins de 8 minutes de jeu lors de ce match.

Tourniquet de Tomas Plekanec sur le but d’Andrei Kostitsyn.