Victoire des Maple Leafs 5 à 4 contre les Canadiens

Les Maple Leafs de Toronto sont venus jouer les trouble-fêtes au Centre Bell. Ils ont défait le Tricolore par la marque de 5 à 4 en temps supplémentaire.

Il s’agit du pire début de saison du Club de hockey Canadien en 70 ans. À noter que le Bleu-Blanc-Rouge n’a toujours pas remporté de victoire devant leurs partisans.

Avec ce quatrième revers devant leurs partisans, le CH est maintenant au dernier rang dans l’Association Est.

14. Jets de Winnipeg : 5 points

15. Canadiens de Montréal : 4 points

But de Mikhail Grabovski

Arrêt de Price sur un tir de Phaneuf

Notes d’après-match

* Hal Gill a obtenu une mention d’aide à son 1001e match en carrière dans la LNH.

* La 100e victoire de Carey Price dans la LNH attendra encore et encore…

* Lars Eller a récolté ses deux premiers points de la saison durant cette rencontre.

«Coup de cœur» MTL : Lars Eller – Il a réalisé de belles pièces de jeu durant la rencontre.

«Coup de cœur» TOR : Phil Kessel – L’ancien joueur des Bruins a été au coeur de l’attaque des Maple Leafs.