Quatrième revers consécutif pour les Canadiens // «Geoff Molson a déjà 3-4 candidats en tête» – Guy Lafleur

Les hommes de Randy Cunneyworth s’enlisent de plus en plus au classement. Une autre défaite de suite pour la formation montréalaise. Cette fois-ci, le Tricolore s’est incliné par la marque de 5 à 1 contre les Blackhawks de Chicago.

Cunneyworth a battu un record de médiocrité après le match contre les Hawks. Il a un dossier de 0-3-0 depuis qu’il est à la barre du CH. C’est la pire fiche depuis que Claude Ruel avait encaissé 4 défaites en décembre 1979.

Le défenseur P.K. Subban a mentionné ceci après la rencontre à Chicago : « Je ne peux jouer 23 minutes par matchs et être -4. »

Les Jets de Winnipeg seront les prochains adversaires du Bleu-Blanc-Rouge dès jeudi soir. Est-ce que le CH arrêtera sa glissade au classement? La réponse après le match.

Les paris sont ouverts…