Victoire des Sharks 4 à 3 contre les Canadiens en tirs de barrage

Les troupiers de Jacques Martin se sont inclinés contre les Sharks de San Jose 4 à 3 en fusillade au HP Pavilion. Les Canadiens ont donc signé leur dernier gain à l’aréna des Sharks en novembre 1999.

D’un côté positif, la fiche du CH lorsque David Desharnais obtient au moins un point dans le match est maintenant de 7-0-4… aucun défaite en temps réglementaire.

Le petit attaquant québécois a récolté trois points (1 but, 2 passes) durant cette rencontre. Ses coéquipiers de trio ont amassé chacun deux points (1 but, 1 passe) contre la troupe de Todd McLellan. Aussi, P.K. Subban a terminé le match avec une passe à sa fiche.

But – Michael Cammalleri