Défaite du Tricolore contre le Lightning

Randy Cunneyworth n’a pas remporté sa deuxième victoire derrière le banc du CH. Ses troupiers se sont inclinés 4 à 3 au St. Pete Times Forum.

Les Canadiens menaient 3 à 1 jusqu’à ce que la troupe de Guy Boucher marque trois buts sans riposte. Le Lightning a compté sur la bonne performance de l’ancien attaquant du Tricolore, soit J.T. Wyman. Celui-ci a amassé deux points (1 but et 1 passe) dans le gain des siens.

David Desharnais a bien failli marquer le but égalisateur à la fin de la troisième période, mais il n’y avait plus de temps au cadran. Les Canadiens subissent donc un autre revers.

Il s’agit d’une 24e défaite pour la formation montréalaise en 38 rencontres. Les Canadiens sont maintenant au 13e rang dans l’Association Est avec seulement 14 victoires.