Les Canadiens conservent leur fiche parfaite contre les Kings depuis le lock-out

Les Canadiens ont signé leur première victoire en cinq matchs. Ils ont battu les Kings de Los Angeles 2 à 1 au Staples Center. La troupe de Jacques Martin a donc terminé son voyage en Californie avec une fiche de 1-1-1. Ce qui veut dire un rendement de ,500 pour ce périple contre les Ducks, les Sharks et les Kings.

À noter que Louis Leblanc a obtenu son premier point dans la LNH en amassant une passe sur le but victorieux d’Andrei Kostitsyn.

Aussi, après avoir subi les «foudres» de son entraîneur, Lars Eller a connu une bonne rencontre. Il a récolté une mention d’aide sur le filet gagnant de Kostitsyn.

Le Tricolore se retrouve donc avec une fiche de ,500, soit le seuil de respectabilité.

But – Tomas Plekanec

But – Andrei Kostitsyn