Revers du Tricolore face aux Bruins

Le Canadien s’est incliné 1 à 0 contre les Bruins de Boston au Centre Bell. Les hommes de Jacques Martin n’ont pas été en mesure de marquer un but pour niveler le pointage. Il s’agit d’une neuvième victoire de suite pour la troupe de Claude Julien. La dernière défaite des Big Bad Bruins remonte au 29 octobre face au CH à Montréal.

La jeune brigade défensive du Canadien a fait le travail durant la rencontre. C’est plutôt les attaquants qui n’ont pas réussi à faire bouger les cordages pour remettre les pendules à l’heure.

Benoit Pouliot a été chassé pendant six minutes durant cette partie. L’entraîneur-chef des Bruins ne lui a donc pas concédé beaucoup de temps de jeu en troisième période. L’ancien du Canadien n’a pas été discipliné lors du match. Il a donné plusieurs occasions de marquer au Tricolore, mais la formation montréalaise n’a pas été opportuniste. Également, Tim Thomas a été très solide devant son filet.

But d’Erik Cole en 3e période…?

Fait cocasse de la soirée

Andrew Ference a perdu une lame de son patin.

Solide mise en échec d’Emelin