Max Pacioretty donne la victoire aux siens!

Les hommes de Jacques Martin ont signé leur deuxième gain consécutif en prolongation. Max Pacioretty a inscrit le but victorieux pour le Tricolore.

Peter Budaj a disputé une bonne partie contre les Predators de Nashville. Il a réalisé 25 arrêts. Celui-ci a gagné son premier match dans l’uniforme du Canadien. Budaj a une fiche de 1-1-0 cette saison.

Le CH joue maintenant pour ,500. Leur fiche est de 7-7-2 avec 16 points. La troupe de Jacques Martin pourra, lundi soir, en cas de victoire, avoir un dossier supérieur à ,500 pour la première fois de la campagne 2011-2012.

But – Max Pacioretty

But – David Desharnais

«Coup de cœur» MTL : Peter Budaj – Il a bloqué 25 tirs dans la victoire des siens.

«Coup de cœur» NSH : Pekka Rinne – L’homme de 7 M$ a été solide durant le match, mais il a cédé sur le tir de Max Pacioretty.