Nikolai Khabibulin s’occupe du Canadien

Les Oilers d’Edmonton ont battu les Canadiens par la marque de 3 à 1 au Centre Bell. Les jeunes troupiers de Tom Renney ont signé leur neuvième victoire de la saison. La fiche du gardien des Oilers est de 7-0-2. C’est donc dire que celui-ci n’a jamais perdu en temps réglementaire depuis le début de la campagne.

Certes, le but accordé par le Tricolore lorsqu’il était en avantage numérique en deuxième période a été le point tournant de cette rencontre. Aussi, Khabibulin a été un facteur prépondérant dans le gain des siens.

Voici le but

«Coup de cœur» MTL : Max Pacioretty – Il a marqué un but pour les siens.

«Coup de cœur» EDM : Nikolai Khabibulin – Il a été solide tout au long de la rencontre.