Défaite du CH contre les Rangers

Les hommes de John Tortorella ont vaincu les Canadiens par la marque de 5 à 3 au Madison Square Garden. Ce qui veut dire que Carey Price a un dossier de trois défaites en autant de matchs à l’aréna des Blue Shirts.

L’indiscipline du Tricolore et les mauvaises décisions des arbitres ont outrageusement donné le vent dans les voiles aux Rangers. Ceux-ci ont profité de leur 5 contre 3 pour prendre les devants 1 à 0 tôt en première période. Quelques minutes plus tard, les troupiers de Tortorella ont doublé leur avance.

Le reste de la rencontre a été qu’une formalité pour la formation new-yorkaise. À quelques occasions, le Canadien a eu des chances de revenir dans le match, mais la rondelle a touché le poteau ou bien, elle a été arrêtée par Henrik Lundqvist.

Nokelainen vs Sauer & Blunden vs Callahan

«Coup de cœur» MTL : Tomas Plekanec – Il a disputé un bon match. «Pleky» a réalisé plusieurs belles pièces de jeu, plus précisément, la passe à l’endroit d’Andrei Kostitsyn sur le deuxième but des siens.

«Coup de cœur» NYR : Artem Anisimov – Il s’est inscrit sur la feuille de pointage et a contribué aux beaux jeux des siens.