Les Islanders battent le Canadien

Les Islanders de New York (15e dans l’Association Est) ont disposé des troupiers de Jacques Martin par la marque de 4 à 3 au Nassau Coliseum devant une foule de 9928 personnes.

Le Canadien a tout tenté en fin de match, mais il était trop tard. Le Tricolore n’a pas été capable de marquer le but égalisateur pour pousser la rencontre en prolongation.

Brian Gionta a inscrit un but en avantage numérique sur une belle passe de Michael Cammalleri avec quelques minutes à disputer à la partie. Le Canadien se retrouvait donc à un seul but de créer l’égalité.

Peter Budaj est parti au banc en faveur d’un sixième joueur pour le CH, mais le temps à marqué au cadran. Les quatre buts des Islanders lors du deuxième tiers ont fait mal.

Bourde de Peter Budaj sur le but de P-A Parenteau.

Meilleur joueur MTL : Max Pacioretty – Encore une fois, il a été le meilleur des siens.

Meilleur joueur NYI : Pierre Alexandre Parenteau – Il a marqué le premier but des siens dans ce match. Il s’agit du seul Québécois chez la formation new-yorkaise.