Troisième victoire de suite pour le Canadien

Les hommes de Jacques Martin ont battu les Bruins de Boston 4 à 2 au Centre Bell. Le Canadien a donc défait la troupe de Claude Julien deux fois en deux matchs cette saison.

Lars Eller s’est illustré grandement durant cette rencontre. Il a inscrit l’un des buts des siens et le Danois a obtenu de multiples chances de faire bouger les cordages derrière Tuukka Rask.

Tomas Plekanec a lui aussi fait des siennes tout comme le capitaine du CH Brian Gionta. Le numéro 14 du Canadien a récolté un but et une passe et le numéro 21 a amassé un but.

Michael Cammalleri a connu une bonne partie contre les Big Bad Bruins en «engrangeant» deux mentions d’aide sur les buts de Brian Gionta et David Desharnais

But – Lars Eller

«Coup de cœur» MTL : Lars Eller – Le Danois a disputé son meilleur match depuis le début de la saison. Il a marqué son premier but de la campagne.

«Coup de cœur» BOS : Tuukka Rask – Le gardien des Bruins a permis aux siens de rester en vie tout au long de la rencontre.