Victoire du Canadien contre les Coyotes

Josh Gorges a joué les héros en prolongation. Le défenseur du Canadien a marqué sur un très bon lancer qui a outrageusement déjoué Mike Smith. Les hommes de Jacques Martin ont gagné par la marque de 3 à 2 contre les Coyotes de Phoenix.

Brian Gionta s’est lui aussi illustré durant cette rencontre. Il a amassé deux points (un but, une passe) et Tomas Plekanec a inscrit un point à sa feuille de pointage malgré la blessure qu’il a subit en première période.

La séquence incroyable du Canadien contre les Coyotes de Phoenix lorsque les matchs sont disputés à Phoenix se poursuit… 10-0-0 depuis 1998.

But - Travis Moen

«Coup de cœur» MTL : Brian Gionta – Il a récolté un but et une passe. Le capitaine du CH s’est levé!

«Coup de cœur» PHO : Mikkel Boedker – Le Danois a marqué un but. De plus, il a eu quelques autres occasions de faire bouger les cordages.