Ryan Miller s’occupe du Canadien // BUF 3 MTL 1

Les Sabres de Buffalo ont défait le Canadien 3 à 1 au Centre Bell. Le gardien Ryan Miller a été sensationnel tout au long de la rencontre.

Statistiques en rafale

Le joueur le plus utilisé par Jacques Martin : P.K. Subban avec 25:00. En 2e place, Yannick Weber avec 22:02.

Le joueur avec le moins de temps de glace : Andreas Engqvist. Il a joué 5:21. Aaron Palushaj – 6:04.

Brian Gionta / P.K. Subban / Josh Gorges ont terminé le match avec un différentiel de -2. Le meilleur +/- ce soir : 0.

Bagarre entre McCormick et Moen

Notes d’après-match

* La 100e victoire de Carey Price attendra encore une fois.

* Hal Gill jouera son 1000em match en carrière dans la LNH jeudi soir.

* Ryan Miller a été «fumant» pendant les 60 minutes.

«Coup de cœur» MTL : Max Pacioretty – Très bonne rencontre pour l’Américain. Il a amassé une passe lors de ce match.

«Coup de cœur» BUF : Ryan Miller – Il a été très solide. Il a volé le match face au Canadien.