La première victoire de Randy Cunneyworth dans la LNH attendra encore // Canadiens 2 Bruins 3

Les joueurs du Canadien n’ont pas offert de victoire à leur nouvel entraîneur-chef Randy Cunneyworth depuis qu’il est à la barre de la formation montréalaise. Le premier match s’est terminé 5 à 3 pour les Devils et au TD Banknorth Garden, ils se sont inclinés 3 à 2 face aux Bruins de Boston.

Le Tricolore a maintenant un dossier de 13 victoires en 34 rencontres avec une récolte de 33 points. Les hommes de Cunneyworth s’enlise de plus en plus dans l’Association Est. À noter que le CH a été parmi les huit meilleurs équipes de leur conférence seulement une fois depuis le début de la saison et cette fois, le Canadien y est resté que pour 24 heures.

En tout cas, le changement d’entraîneur-chef n’a pas «fouetté» l’équipe montréalaise. Depuis le congédiement de Jacques Martin, le Tricolore a marqué cinq buts et il en a accordé huit à ses adversaires (Devils – 5 / Bruins – 3).

But – Benoit Pouliot