Les Canadiens l’emportent contre les Devils // Deux passes pour Tomas Kaberle

Pour l’instant, les partisans peuvent dire «merci» au directeur général des Canadiens de Montréal, Pierre Gauthier, pour la transaction qu’il a réalisé avec les Hurricanes de la Caroline vendredi dernier. Tomas Kaberle a pris le chemin de Montréal tandis que Jaroslav Spacek est allé rejoindre Kirk Muller.

Kaberle a récolté deux passes dans la victoire des siens. Les Canadiens ont défait les Devils du New Jersey 2 à 1 au Prudential Centrer devant une foule amorphe et peu nombreuse.

Assurément, le nouveau «quart arrière» du Tricolore, comme l’a dit Pierre Gauthier, a disputé un bon match avec sa nouvelle équipe. Lors des 5 contre 4, sa présence a amélioré grandement les chances du CH de marquer.

Erik Cole s’est démarqué lui aussi. Il a marqué un but et celui a amassé une mention d’aide sur le but de Max Pacioretty.

D’un côté négatif, Michael Cammalleri a encore une fois passé inaperçu lors de cette rencontre. Il a touché le poteau à une reprise, mais c’est tout. Rien ne va pour lui.

Les hommes de Jacques Martin ont retrouvé le chemin de la victoire. Cependant, est-ce qu’ils seront capables de signer plusieurs gains consécutifs? La réponse mardi soir au Centre Bell.

Arrêt de Price aux dépens de Parise

But – Erik Cole

But – Max Pacioretty