Le Canadien défait les Flyers

Les Canadiens ont retrouvé le chemin de la victoire après six défaites consécutives. Les hommes de Jacques Martin ont signé leur deuxième gain de la saison en battant les Flyers de Philadelphie par la marque de 5 à 1 au Centre Bell.

Max Pacioretty n’était pas supposé de prendre part au match en raison de sa blessure au poignet. Finalement, il était de la rencontre contre la troupe de Peter Laviolette. Assurément, «MaxPac» a connu le meilleur match de la campagne 2011-2012 jusqu’à maintenant.

Il s’agit du premier gain du Tricolore au Centre Bell depuis le 26 avril dernier.

But – Yannick Weber

Notes d’après-match

* Carey Price a signé sa 100e victoire en carrière dans la LNH .

* Max Pacioretty a amassé trois points (2 buts, 1 passe).

* Erik Cole a connu un bon match. Il a récolté seulement un point, mais le numéro 72 du CH a bien travaillé.

«Coup de cœur» MTL : Max Pacioretty – Malgré une déchirure au poignet, le numéro 67 du CH a pris part au match et il a récolté deux buts et une passe.

«Coup de cœur» PHI : Jaromir Jagr – Le Tchèque a marqué l’unique but des siens.