Les Maple Leafs de Toronto commencent du bon pied // TOR 2 MTL 0

Les Maple Leafs ont défait le Canadien 2 à 0 au Air Canada Center. Devant une foule peu bruyante, la formation torontoise a tiré son épingle du jeu malgré une première période en dents de scie. Le CH avait complètement dominé le premier tiers du match, mais ensuite, les quarantes dernières minutes de cette rencontre se sont écoulées en faveur des Leafs.

Le dernier jeu blanc des Maple Leafs en match d’ouverture remontait en 2000 encore une fois contre le Canadien. Le blanchissage est signé James Reimer. Il a été impressionnant tout au long de la partie.

La malédiction du numéro 17 du Tricolore se poursuit. Cette fois-ci, c’est Chris Campoli qui a été «foudroyé» par cet acharnement négative. L’ancien des Sénateurs d’Ottawa s’est blessé à la jambe gauche durant la deuxième période. Le défenseur n’est pas revenu dans le match.

Campoli a été aperçu en béquilles après le match. Ça ne regarde pas bien dans son cas.

But – Matthew Lombardi

Notes d’après-match

* Fiche du CH lors de leurs 94 premiers matchs de leur histoire : 49-28-17.

* En avantage numérique, le Tricolore a terminé le match 0 en 4.

* À noter que tous les joueurs portaient leur numéro sur le devant et le derrière de leur casque. C’est un nouveau règlement de la LNH.

* Premier but de Matthew Lombardi en saison régulière depuis le 10 avril 2010.

«Coup de cœur» MTL : Mathieu Darche – Il a eu plusieurs chances de marquer en avantage numérique.

«Coup de cœur» TOR : James Reimer – Il a été très solide devant son filet. Il mérite son premier jeu blanc de la saison à son match initial cette saison.