Erik Cole gagne son pari!

La troupe de Jacques Martin a battu une équipe qui ne s’est pas présentée durant la majeure partie de la rencontre. Eric Staal a été absent tout au long du match. Le numéro 12 des Hurricanes de la Caroline connaît un début de saison très difficile. Celui-ci a un différentiel de -17 et il a récolté seulement huit points (4 buts, 4 passes) depuis le début de la campagne 2011-2012.

Maintenant, du côté du Canadien, tous les joueurs ont disputé une bonne partie. Malgré une défensive peu expérimentée, le Tricolore a outrageusement lessivé leurs adversaires. Frédéric St-Denis, Raphael Diaz et Alexei Emelin n’ont peu ou pas de matchs d’expérience dans la LNH, mais ils ont réussi à donner de belles présences pour leur entraîneur-chef.

Certes, Jacques Martin doit être bien fier de ses troupiers. Les jeunes joueurs ont été capables de sortir leur épingle du jeu. Assurément, l’entraîneur-chef du CH a sûrement craint que ses joueurs aient des difficultés dans leur zone, mais ça n’a pas été le cas.

En passant, Erik Cole a misé une somme d’argent indéterminée, avant le match, dans le vestiaire des siens. Celui-ci a gagné son pari. Il a vaincu son ancienne équipe. Cole a contribué à la victoire du Canadien en amassant une passe dans le match.

Avec cette victoire, le Canadien joue pour plus de ,500 pour la première fois de la saison. Il a maintenant huit victoires en 18 matchs.

But – Yannick Weber

But – Michael Cammalleri

Meilleur joueur MTL : Max Pacioretty – Il a obtenu une passe pour les siens et il a eu plusieurs belles chances de marquer.

Meilleur joueur CAR : Jeff Skinner – Il n’a pas inscrit de points, mais il a connu un bon match. Un des seuls à s’être présenté dans cette rencontre du côté des Hurricanes.