Les Flyers l’emportent 3-1 face aux Canadiens

Le premier but de Petteri Nokelainen dans l’uniforme du Canadien n’a pas permis aux siens de signer une victoire contre les Flyers de Philadelphie.

Les hommes de Peter Laviolette ont remporté cette rencontre 3 à 1 face à la troupe de Jacques Martin. L’attaquant Claude Giroux a récolté deux buts en deuxième période. Le troisième filet des Flyers a complètement coupé le souffle du CH à la fin du deuxième tiers.

Les joueurs de centre du Tricolore n’ont pas connu un bon match lorsque l’on regarde leurs statistiques sur les mises au jeu. Comment le CH pour contrôler le disque, s’il remporte rarement ses mises au jeu.

Depuis les sept derniers matchs, le Canadien connaît des hauts et des bas : défaite, victoire, défaite, victoire, défaite, victoire, défaite. Ce n’est pas avec cette cadence que le CH se qualifiera pour les séries éliminatoires.

Assurément, les retours au jeu de deux «soldats» du Canadien, soit Andrei Markov et Andrei Kostitsyn, aideront grandement. Sauf que le Bleu-Blanc-Rouge ne doit pas se replier sur les blessures pour leurs mauvaises rencontres. Les «Glorieux» ne sont pas les seuls qui sont décimés par des blessures. Parlez-en aux Penguins avec l’absence de Sidney Crosby pendant environ dix mois.

À noter : le Canadien est 40/40 en désavantage numérique au cours de ses dix derniers matchs. Tout de même, assez impressionnant!

Point de presse

Jacques Martin : «Bonne première période. Il faut se regrouper et travailler mieux en avantage numérique. [...] En deuxième période, on a perdu le momentum. [...] On va voir pour qui va « goaler » demain.»