Victoire du Canadien contre les Hurricanes

Le Canadien de Montréal a battu ses rivaux 4 à 3 en tirs de barrage. Les hommes de Jacques Martin tiraient de l’arrière 2 à 1 après deux périodes. La formation montréalaise n’a pas baissé les bras et a complété sa remontée en l’emportant en fusillade.

Le capitaine du CH, Brian Gionta, a donné la victoire aux siens en tirs de barrage. Il s’agit de son 7e but gagnant en fusillade en carrière.

À noter que Lars Eller a connu une très bonne rencontre. Le Danois a récolté deux points (1 but, 1 passe). Son but a été inscrit en désavantage numérique. Celui-ci a été nommé la première étoile du match par la LNH. Du côté des votes des partisans, Eller a reçu la deuxième étoile.

En passant, Erik Cole n’a pas joué beaucoup plus contre les Hurricanes, si on compare son temps de jeu avec ceux des autres rencontres. Même, Jacques Martin n’a pas envoyé l’ancien des Hurricanes en tirs de barrage. Il a préféré choisir Michael Cammalleri, Max Pacioretty et Brian Gionta.

Au moins, le Canadien a engrangé deux précieux points au classement et ce, face à une équipe de l’Association Est.

But – Lars Eller