Les Canadiens jouent les trouble-fêtes à Winnipeg! // MTL 5 WIN 1

Malgré deux soldats qui ont tombé au combat, les guerriers de Jacques Martin l’ont emporté 5 à 1 contre les Jets de Winnipeg au MTS Center.

Michael Cammalleri (bas du corps) et Jaroslav Spacek (haut du corps) n’ont disputé qu’une partie de la première période. Ceux-ci se sont blessés lors du premier tiers. Selon TSN, Michael Cammalleri ratera deux semaines de jeu. Il a une lacération. «Cammy» est coupé au dessus du mollet gauche. Vidéo de la séquence en cliquant ici.

À quelques jours du match contre les Jets, Mathieu Darche avait mentionné ceci : «À nous de jouer les trouble-fêtes!» C’est ce qu’ils ont fait. Le Tricolore a outrageusement dominé la rencontre. De plus, Carey Price a été intraitable pendant les 60 minutes de jeu.

But – Michael Cammalleri

But – Tomas Plekanec – solide combativité

Notes d’après-match

* Michael Cammalleri a marqué le premier but de la saison des Canadiens.

* Le 12 décembre 1995, les Canadiens ont battu les Jets de Winnipeg. Il s’agissait du dernier match des Jets contre le Tricolore avant leur déménagement.

* Le CH s’était incliné 5 à 3 contre les Sénateurs d’Ottawa qui disputaient leur première rencontre dans la LNH le 8 octobre 1992.

«Coup de cœur» MTL : Carey Price – Le numéro 31 du CH a été très solide devant son filet.

«Coup de cœur» WIN : Nik Antropov – Il a inscrit le premier but de la saison des Jets de Winnipeg.