Enfin deux gains consécutifs pour les Canadiens // Petteri Nokelainen joue les héros!

Les hommes de Jacques Martin ont joué un bon match devant leurs partisans. Les Canadiens ont empoché deux points au classement en battant les Islanders de New York par la marque de 5 à 3 au Centre Bell.

Petteri Nokelainen  s’est illustré dans la victoire des siens. Il a récolté deux points (1 but, 1 passe) contre la troupe de Jack Capuano.

De plus, Tomas Kaberle a amassé un autre point dans l’uniforme du Bleu-Blanc-Rouge. Celui-ci a donc trois points en deux rencontres.

La fiche du Tricolore lorsque David Desharnais obtient au moins un point dans un match est maintenant de 8-0-4. Le CH n’a donc jamais subi de défaite en temps réglementaire quand Desharnais s’inscrit sur la feuille de pointage. En passant, Desharnais a récolté deux passes lors de cette rencontre.

But – Andrei Kostitsyn

But – Erik Cole

But – Petteri Nokelainen