Premier gain pour Randy Cunneyworth à la barre des Canadiens // Montréal 6 Ottawa 2

Michael Cammalleri et Tomas Plekanec ainsi que Lars Eller et P.K. Subban, qui ont regardé le dernier match des siens de la passerelle, ont marqué chacun un but lors de cette rencontre. Aussi, le Suisse Raphael Diaz s’est illustré en récoltant trois passes. Le Tricolore a offert une première victoire à Randy Cunneyworth dans la LNH en tant qu’entraîneur-chef. Le Bleu-Blanc-Rouge a empoché deux points au classement en battant les Sénateurs 6 à 2.

La fiche de Randy Cunneyworth depuis qu’il est à la barre des Canadiens est de 1-4-0, soit une victoire et quatre défaites. L’entraîneur-chef du Tricolore a donc mis fin à sa séquence de quatre revers de suite depuis qu’il est derrière le banc du CH. Il ne bat pas le record de médiocrité appartenant à Claude Ruel. Cunneyworth est à égalité avec celui-ci.

La dernière défaite en temps réglementaire des Canadiens, à Ottawa, remonte au 28 décembre 2009. Depuis ce temps, le dossier du CH est de 4-0-2 à la Place Banque Scotia.

Finalement, les Canadiens ont freiné leur «descente aux enfers» à cinq revers de suite avec un gain contre les Sénateurs. Cunneyworth sera certes bien heureux d’avoir obtenu son premier triomphe derrière le banc de la formation montréalaise.

But – Tomas Plekanec