Le Canadien a été sans pitié pour les Rangers

Les hommes de Jacques Martin ont grandement dominé leurs adversaires au Centre Bell. Le Canadien a battu les Rangers 4 à 0 dans un match à sens unique. Ils ont excellé sur les unités spéciales en marquant deux buts en avantage numérique et en étant parfait à 4 contre 5.

Assurément, Jacques Martin doit être content de ses troupiers. Ceux-ci ont contrôlé le jeu pour la majeure partie du match. Les «Glorieux» ont limité les Rangers de New York à moins de 20 tirs au but.

Durant cette rencontre, deux joueurs du CH se sont démarqués dans la victoire des siens. Il s’agit de Tomas Plekanec et d’Erik Cole. Ils ont récolté deux points (1 but, 1 passe) chacun.

Carey Price a signé son deuxième blanchissage consécutif. Le gardien du Canadien est très solide ces temps-ci. C’est la première fois de sa carrière qu’il remporte deux jeux blancs de suite.

La fiche du CH contre les Rangers, au Centre Bell, depuis les huit derniers duels entre les deux équipes : 7-0-1.

But – Erik Cole

But – Brian Gionta

Meilleur joueur MTL : Tomas Plekanec – Il a joué un match comme le «vrai» numéro 14 du Tricolore en est capable. Plekanec a atteint le plateau des 20 points.

Meilleur joueur NYR : Marian Gaborik – C’était assez difficile de choisir un joueur du côté de la formation new-yorkaise.