Victoire des Flames ; les Canadiens ont joué avec le feu // CGY 4 MTL 1

Les Flames de Calgary ont signé leur première victoire de la saison en battant le Tricolore 4 à 1 au Centre Bell.

Malgré une troisième période bien structurée du côté des «Glorieux» en défensive, en accordant seulement un tir au but, le Canadien n’a pas réussi à réduire l’écart pour tenter de revenir dans la rencontre.

Lars Eller ne s’est pas illustré dans cette rencontre, sauf qu’il n’a pas non plus joué un mauvais match. Il s’agissait de sa première partie depuis le 27 avril dernier. Celui-ci était en réhabilitation depuis quelques semaines. Bien sûr, lors des prochains matchs, il aura l’occasion de faire valoir ses talents. Le Danois doit retrouver sa cadence.

Le Canadien a donc une fiche de 1-2-0 depuis le début de la campagne 2011-2012. Du moins, les troupiers de Jacques Martin sont devant les Bruins de Boston (1-3-0) au classement.

Les billets pour le match Canadiens – Flames n’ont pas été tous vendus. Après le début de la rencontre, plusieurs dizaines de billets étaient encore disponibles!

But – Andrei Kostitsyn

Notes d’après-match

* Deux points pour Alex Tanguay lors de ce match.

* La 100e victoire de Carey Price dans la Ligue nationale attendra… Peut-être samedi soir au Centre Bell.

* Le Canadien a maintenant perdu six de ses sept derniers matchs initiaux au Centre Bell.

* 15 pénalités pour le Tricolore en trois matchs. C’est beaucoup. Un copier-coller de l’an dernier?

«Coup de cœur» MTL : Andrei Kostitsyn – Il a marqué l’unique but de son équipe. AK46 a disputé une rencontre «correcte». En tout cas, une meilleure que ses coéquipiers.

«Coup de cœur» CGY : Rene Bourque – Il a marqué deux buts pour les siens. Celui-ci a joué un très bon match.