Gain du Canadien contre les Bruins

Le Canadien a signé une deuxième victoire en 24 heures. Les hommes de Jacques Martin ont battu les Bruins de Boston 2 à 1 au TD Garden.

Le Tricolore a remporté son troisième gain de la saison. Carey Price a réalisé plusieurs bels arrêts pour permettre aux siens de conserver leur avance d’un but. * (« de beaux arrêts » pour ceux qui aiment mieux de cette façon.)

Tomas Plekanec et Erik Cole ont marqué les buts pour la formation montréalaise. Voilà que le sourire est revenu chez les «Glorieux»!

Les Bruinssont maintenant au dernier rang dans l’Est. 12e: Montréal 8 pts. 13e: Islanders 7 pts. 14e: Jets 7 pts. 15e: Boston 6 pts.

But – Patrice Bergeron

«Coup de cœur» MTL : Carey Price – Il a été très solide tout au long du match.

«Coup de cœur» BOS : Tim Thomas – Il a gardé les siens dans la rencontre.