Victoire des Canucks contre les Canadiens

Les Canucks de Vancouver ont remonté la pente pour signer un gain de 4 à 3 face aux Canadiens.

Les hommes d’Alain Vigneault ont engrangé deux points au classement avec cette victoire au Centre Bell.

Encore une fois, le Tricolore n’a pas été capable d’avoir l’instinct du «tueur» pour remporter une rencontre. Le CH menait 3 à 0 lors de ce match, mais il l’a échappé.

La troupe de Jacques Martin joue encore pour ,500, soit un rendement très ordinaire.

Est-ce que c’est le temps de congédier Jacques Martin? Ses troupiers avaient une avance de 3 à 0 pour finalement perdre 4 à 3.

But – Raphael Diaz