Défaite gênante du Tricolore contre la pire équipe de la LNH // Rick Nash donne la victoire aux siens

Les Canadiens se sont inclinés 3 à 2 en tirs de barrage face aux Blue Jackets de Columbus au Centre Bell. Il s’agit de leur cinquième défaite au cours de leurs six derniers matchs.

Pour ajouter l’insulte à l’injure, la troupe de Jacques Martin a plié pavillon contre les hommes de Scott Arniel qui sont classés au 30e rang dans la Ligue nationale.

Chez les Canadiens, le défenseur russe Alexei Emelin s’est démarqué avec plusieurs mises en échec. Outre ce joueur, les troupiers de Jacques Martin ont disputé un match plus qu’ordinaire… il est valable de dire une rencontre «sans tambour ni trompette». Assurément, un match sans cadence du côté de la formation montréalaise.

En passant, c’est Curtis Sanford qui était devant le filet des Blue Jackets, soit un gardien du niveau LAH.

Le CH devra trouver une solution assez rapidement, car il affrontera les Canucks de Vancouver, jeudi soir, au Centre Bell.

But – Andrei Kostitsyn