Kessel marque trois fois et les Leafs tiennent le coup contre les Sénateurs, 6-5

Phil Kessel a touché la cible à trois reprises, samedi, et les Maple Leafs de Toronto ont résisté à la furieuse tentative de remontée des Sénateurs d'Ottawa pour finalement l'emporter 6-5.

Mikhail Grabovski, Joffrey Lupul et Colton Orr ont aussi marqué pour les Maple Leafs (2-0-0), alors que James Reimer a effectué 27 arrêts.

Kessel a ajouté une aide à sa fiche, tandis que Lupul en a récolté deux.

Daniel Alfredsson a trouvé le fond du filet à deux occasions pour les Sénateurs (0-2-0), qui tiraient de l'arrière 5-1 à mi-chemin en troisième période. Colin Greening, Jason Spezza et Stephane Da Costa, avec son premier dans la LNH, ont inscrit les autres buts des Sénateurs. Erik Karlsson a récolté trois aides.

La défaite est allée au dossier d'Alex Auld, qui a concédé deux buts après être venu en relève en troisième période. Craig Anderson avait amorcé la partie devant le filet des Sénateurs et il avait concédé quatre buts sur 20 tirs lors des 40 premières minutes de jeu.

Alfredsson a fait 5-2 à 11:04 de la troisième en s'échappant en infériorité numérique.

Les Sénateurs ont ensuite inscrit deux buts en avantage numérique. Spezza a d'abord touché la cible à 15:36, puis Alfredsson a marqué son deuxième de la soirée huit secondes plus tard.

Kessel a répliqué pour les Leafs en complétant son tour du chapeau à 17:41. Lors d'un deux-contre-un, il a battu Auld du côté de la mitaine.

Mais les Sénateurs n'ont pas abandonné et Da Costa a réduit l'écart à un but avec 1:54 à écouler.

Les Sénateurs ont ensuite retiré Auld au profit d'un attaquant supplémentaire, mais ils n'ont pas été en mesure de compléter la remontée.