Bobby Butler a inscrit le but gagnant lors de la cinquième ronde de la fusillade et les Sénateurs d'Ottawa ont défait les Sabres de Buffalo 3-2, samedi.

Chris Neil et Matt Carkner ont marqué en temps réglementaire, alors qu'Erik Condra a récolté deux aides pour les Sénateurs, qui ont une fiche de 5-1-1 à leurs sept dernières rencontres. Craig Anderson a effectué 26 arrêts.

Brad Boyes et Paul Gaustad ont répliqué du côté des Sabres tandis que Jordan Leopold a ajouté deux aides à sa fiche. Les Sabres ont un dossier de 1-5-1 à leurs sept dernières parties.

Jhonas Enroth a de loin été le plus occupé des deux gardiens. Il a repoussé 44 tirs dont un de Jason Spezza à bout portant avec 12 secondes à faire en prolongation.