Jason Spezza a inscrit deux buts et les Sénateurs d'Ottawa ont défait les Hurricanes de la Caroline 4-3, dimanche.

David Rundblad et Zack Smith ont aussi touché la cible pour les Sénateurs (11-10-2), tandis que Craig Anderson a repoussé 34 lancers.

Patrick Dwyer, Eric Staal et Alexei Ponikarovsky ont répliqué pour les Hurricanes (8-13-4), qui ont perdu sept de leurs huit derniers matchs à l'étranger. Cam Ward a effectué 21 arrêts.

Les Sénateurs ont ouvert le pointage après seulement 55 secondes de jeu. Spezza a battu Ward, qui a plutôt mal paru, avec un tir bas du côté de la mitaine.

Les Hurricanes ont répliqué avec cinq minutes à faire au premier vingt. Dwyer a contourné Jared Cowen et a déjoué Anderson avec un tir vif des poignets.

Les Sénateurs ont repris les devants grâce au 200e but dans la LNH de Spezza. Lors d'une supériorité numérique, Sergei Gonchar a repéré Spezza, qui a battu Ward du côté éloigné.

Après une bonne deuxième période, les Hurricanes ont encaissé un dur coup avec 14 secondes à faire à l'engagement. Rundblad a marqué à partir de la pointe alors que Ward avait la vue voilée. Il s'agissait pour le défenseur suédois d'un premier but dans la LNH.

Les Hurricanes ont rendu les choses intéressantes en début de troisième quand Staal a réussi seulement son cinquième de la campagne. Le capitaine des Canes en arrache cette saison. Il a inscrit son deuxième but depuis le 18 octobre.

Les Sénateurs ont fait 4-2 avec un peu plus de sept minutes à jouer. Smith a obtenu son quatrième de la campagne.

Ponikarovsky a réduit à nouveau l'écart avec 3:11 à faire, mais les Sénateurs ont tenu le coup.