Jared Cowen a fait bouger les cordages à 45 secondes de la période de prolongation pour donner la victoire aux Sénateurs d'Ottawa 3-2 face aux Sabres de Buffalo, mardi.

Milan Michalek et Peter Regin ont complété la marque pour les Sénateurs, qui ont réussi la remontée après avoir tiré de l'arrière 2-1 en première période. Michalek, qui mène la LNH au chapitre des buts avec 19, a quitté la rencontre alors qu'il restait 5:30 à faire au deuxième tiers, après être entré en collision avec Erik Karlsson.

La victoire est allée à la fiche de Craig Anderson, qui a effectué 27 arrêts.

Ryan Miller a stoppé 41 rondelles — un sommet cette saison — pour les Sabres, qui ont vu Paul Szczechura et Tyler Ennis assurer la réplique.

La série de victoires de Buffalo contre Ottawa s'est donc arrêtée à six. Les Sabres présentent une fiche de 8-1-1 au cours de leurs 10 dernières rencontres face à leurs rivaux de la division nord-est.