Les Sénateurs d'Ottawa ont marqué cinq buts en deuxième période pour filer vers une victoire de 6-4 sur les Penguins de Pittsburgh, vendredi.

Jason Spezza a marqué deux buts, ses onzième et douzième, en plus d'amasser deux passes. Le jeune défenseur Jared Cowen (1-3) a lui aussi connu une soirée de quatre points.

Daniel Alfredsson (1-2) et Erik Karlsson (0-3) n'ont pas chômé avec une production de trois points. Colin Greening et Zenon Konopka ont complété le pointage.

Steve Sullivan a été le joueur le plus productif des Penguins avec une récolte d'un but et deux passes. Matt Niskanen, Evgeni Malkin et Chris Kunitz ont aussi déjoué Alex Auld, qui a fait face à 36 lancers.

Brent Johnson a amorcé la rencontre devant le filet des Penguins, mais il a été remplacé par Marc-André Fleury après avoir donné cinq buts sur 19 lancers.