Alexander Ovechkin et Troy Brouwer ont touché la cible en l'espace de 15 secondes en troisième période et les Capitals de Washington ont défait les Sénateurs d'Ottawa 5-3, mercredi.

Jeff Halpern, Nicklas Backstrom et John Carlson, dans un filet désert, ont été les autres buteurs des Capitals (14-12-1). Tomas Vokoun a repoussé 31 lancers.

Nick Foligno, Erik Condra et Milan Michalek ont répliqué pour les Sénateurs (13-12-3). Craig Anderson a effectué 39 arrêts, lui qui effectuait un septième départ de suite.

Les Capitals avaient aussi battu les Sénateurs 3-2 en prolongation samedi. Dale Hunter avait alors signé sa première victoire à la tête de l'équipe.

Accusant un retard de 2-1 en troisième, Backstrom a créé l'impasse à 9:45 avec un tir rapide par-dessus l'épaule d'Anderson lors d'une supériorité numérique.

Les Capitals ont ensuite mis le match hors de la portée des Sénateurs avec deux buts rapides alors que les équipes évoluaient à quatre contre quatre.

Ovechkin a feinté d'effectuer un lancer frappé avant de battre Anderson entre les jambières à 13:50, puis Brouwer a profité d'une passe devant le filet pour doubler l'avance des siens 15 secondes plus tard.

Michalek a redonné espoir aux Sénateurs avec son 17e de la campagne à 16:08, puis Daniel Alfredsson a obtenu une belle occasion de forcer la présentation d'une supplémentaire lors des derniers instants quand les Sénateurs avaient retiré Anderson au profit d'un attaquant supplémentaire.

La rondelle s'est retrouvée sur la lame du bâton du capitaine des Sénateurs dans l'enclave, mais il n'a pas été en mesure de déjouer Vokoun.

Carlson, qui a aussi récolté deux aides, a marqué dans un filet désert pour clouer le cercueil des Sénateurs.