Anderson effectue 31 arrêts pour aider les Sens à l'emporter 5-2 face aux Leafs.

Un jour après avoir été retiré de la rencontre alors qu'il n'y avait que deux minutes de jouées en première période, Craig Anderson s'est ressaisi en effectuant 31 arrêts pour aider les Sénateurs d'Ottawa à défaire les Maple Leafs de Toronto 5-2, samedi.

Nick Foligno — avec deux buts —, Sergei Gonchar, Zack Smith et Chris Phillips ont marqué pour les Sénateurs (8-9-1), qui ont ainsi mis un terme à leur séquence de cinq défaites.

Tyler Bozak et Joffrey Lupul ont assuré la réplique pour les Maple Leafs (10-6-1).

Les partisans des Maple Leafs n'ont pas manqué de huer leur équipe en troisième période, alors que Toronto en était à un troisième revers de suite à domicile.

Il s'agissait d'un quatrième départ en cinq matchs pour Ben Scrivens, qui a stoppé 19 des 22 tirs auxquels il a fait face.

Ed Belfour, Doug Gilmour, Mark Howe et Joe Nieuwendyk ont été honorés avant le début de la rencontre, eux qui seront intronisés au Temple de la renommée du hockey lundi.