Anderson et Butler dominent dans la victoire des Sénateurs 3-1 face aux Flames.

Craig Anderson a effectué 38 arrêts et Bobby Butler a inscrit ses deux premiers filets de la saison, mardi, et les Sénateurs d'Ottawa ont défait les Flames de Calgary 3-1.

Daniel Alfredsson a complété la marque pour les Sénateurs (9-9-1).

Tom Kostopoulos a assuré la réplique pour les Flames (7-9-1), qui avaient remporté huit de leurs neuf matchs précédents face aux Sénateurs depuis 2004.

Les Flames continuent à en arracher à domicile, eux qui n'ont gagné que deux de leurs sept dernières rencontres au Saddledome de Calgary.

Ils affronteront les Blackhawks de Chicago vendredi.

Miikka Kiprusoff a stoppé 29 des 32 lancers qui ont été dirigés vers lui dans la défaite.

Les Flames ont aussi connu leur lot de difficultés avec un homme en plus, eux qui ont été blanchis en six avantages numériques mardi.

L'attaquant des Flames David Moss n'a pas été en mesure de participer à la rencontre en raison d'une blessure au bas du corps, ce qui a permis à Matt Stajan — qui avait été rayé de la formation lors des deux derniers matchs — de reprendre sa place au sein de l'équipe.