Les Flyers de Philadelphie n'ont fait qu'une bouchée des Sénateurs d'Ottawa en signant une victoire de 7-2 à leurs dépens, mardi.

Il s'agissait d'une cinquième défaite en six rencontres pour les hommes de l'entraîneur-chef Paul McLean depuis le début du calendrier. Les Sénateurs ont d'ailleurs alloué 16 buts à leurs trois plus récentes sorties.

La recrue Matt Read a dirigé l'attaque des visiteurs avec une récolte d'un but et trois passes. Claude Giroux, Maxime Talbot et Sean Couturier ont chacun marqué une fois et orchestré un autre filet des leurs. C'était pour Couturier un premier but en carrière dans la LNH.

Wayne Simmonds, James van Riemsdyk et Harrison Zolnierczyk ont aussi touché la cible pour les Flyers, qui n'ont subi qu'un seul revers en cinq parties en 2010-2011.

Sergei Bobrovsky n'a cédé que deux fois en 23 tirs devant la cage des vainqueurs.

Chez les Sénateurs, Alex Auld a été remplacé après seulement une période au cours de laquelle il a été battu quatre fois en 10 lancers. En relève, Craig Anderson a stoppé 17 des 20 tirs auxquels il a été confronté. Erik Karlsson et Jason Spezza ont assuré la réplique des locaux.