Erik Condra a marqué deux buts tandis que le nouveau-venu des Sénateurs d'Ottawa Kyle Turris récoltait sa première passe dans une victoire de 4-1 aux dépens des Sabres de Buffalo, mardi soir.

Turris a disputé son premier match dans l'uniforme des Sénateurs après avoir été acquis des Coyotes de Phoenix, samedi.

Zack Smith et Erik Karlsson ont aussi fait vibrer les cordages pour les Sénateurs (16-14-4), tandis que Craig Anderson réalisait 22 arrêts.

Jordan Leopold a été le seul joueur des Sabres (16-14-3) à riposter, et Ryan Miller a repoussé 36 tirs.

Sur le but gagnant, Turris a décoché un tir vers Miller, s'est emparé du retour et a refilé le disque à Condra, qui a marqué son cinquième de la campagne.

Ottawa a ajouté un but en avantage numérique avec moins de deux minutes à jouer lorsque Alfredsson a dirigé une passe vers Karlsson, seul, qui a tiré dans une cage béante.

Les Sénateurs ont perdu l'attaquant Jesse Winchester tôt au premier vingt après qu'il eut été poussé contre la rampe par Paul Gaustad. Winchester s'est relevé lentement, et a éprouvé de la difficulté à patiner jusqu'au banc des siens.