Gabriel Landeskog a marqué dans un deuxième match de suite et l'Avalanche du Colorado a enseveli les Sénateurs d'Ottawa 7-1, jeudi soir.

Joakim Lindstrom a ajouté deux buts pour l'Avalanche (3-1), tandis que Milan Hejduk et Matt Duchene ont ajouté un but et une aide chacun à leur fiche. Daniel Winnik et David Jones ont aussi participé au festival offensif en inscrivant leur premier filet chacun cette saison pour l'Avalanche.

Landeskog, deuxième choix de la dernière séance de repêchage de la LNH, a obtenu une aide sur le but de Duchene en supériorité numérique. Ryan O'Reilly a récolté trois mentions d'assistance.

Le gardien de l'Avalanche Jean-Sébastien Giguère a repoussé 16 tirs à son premier départ de la saison.

Milan Michalek a été le seul à répliquer pour les Sénateurs (1-3), tandis que Craig Anderson, qui disputait son premier match contre son ancienne équipe, a fait face à 39 lancers.

Même s'ils avaient joué la veille à Columbus, l'Avalanche n'a démontré aucun signe de ralentissement en touchant la cible en avantage numérique ainsi qu'en infériorité numérique pour porter le score à 5-1 avant même que les cinq premières minutes du troisième engagement soient écoulées.


L'Avalanche a ajouté deux autres filets en supériorité numérique pour conclure le match à 7-1.