Les Sabres auront eu besoin des tirs de barrage pour vaincre les Sénateurs d'Ottawa par la marque de 3-2.

Après avoir vu les Sénateurs prendre les devants en première période grâce à un but de Milan Michalek, les Sabres sont revenus de l'arrière en deuxième période avec deux buts de Derek Roy (2e) et Jordan Leopold (2e).

Avec 5 minutes à jouer en deuxième, Erik Condra a ramené tout le monde à la case départ avec son premier but de la saison.

En tirs de barrage, on a eu besoin de six tireurs de chaque côté pour déterminer le gagnant. Milan Michalek et Jason Spezza ont marqué pour les locaux, mais Thomas Vanek, Brad Boyes et Derek Roy ont assuré la réplique et se sont sauvés avec la victoire.