Jason Spezza a déjoué Cam Ward entre les jambières au deuxième tour de la fusillade, mardi, permettant aux Sénateurs d'Ottawa de battre les Hurricanes de la Caroline 3-2.

Les Sénateurs menaient 2-0 avec cinq minutes à faire au troisième vingt, avant les filets de Tuomo Ruutu et Jeff Skinner.

Spezza et Zenon Konopka avaient marqué en temps régulier pour les Sénateurs, qui ont remporté leurs trois derniers matches.

Spezza totalise cinq buts et 12 points jusqu'ici cette saison.

Craig Anderson a stoppé 32 tirs pour les Sénateurs, tandis que Cam Ward a bloqué 26 tirs.