Les Sénateurs d’Ottawa ont marqué deux fois dans la dernière minute de la troisième période pour passer le K.-O. aux Blue Jackets de Columbus et signer une victoire de 4-3, samedi à la Place Banque Scotia.

Jason Spezza a créé l’égalité à 19:24 pour ensuite préparer le but vainqueur de Milan Michalek alors qu’il restait cinq secondes à écouler au cadran.

Spezza a terminé la rencontre avec trois points à sa fiche, Michalek deux.

Filip Kuba et Zack Smith ont été les autres buteurs des Sens, qui ont gagné leurs deux derniers matchs.

Aaron Johnson, Kris Russell et Rick Nash ont touché la cible dans la défaite crève-cœur des Jackets, qui n’ont toujours pas connu les joies de la victoire cette saison.