Zack Smith a donné les devants aux siens à 13:45 au troisième vingt, mardi, et les Sénateurs d'Ottawa ont filé vers un gain de 6-4 aux dépens des Jets de Winnipeg.

Smith a déjoué Ondrej Pavelec en avantage numérique pour donner l'avance 5-4 aux Sénateurs. C'était son deuxième but du match. Nick Foligno a ponctué le gain avec un but dans un filet désert.

Jason Spezza et Milan Michalek, deux fois, avaient marqué plus tôt dans le match du côté des Sénateurs. Craig Anderson a repoussé 39 tirs dans une cause gagnante.

Evander Kane, deux fois, Blake Wheeler et Alexander Burmistrov ont répliqué pour les Jets, qui amorçaient un séjour de cinq matches à la maison. L'équipe disputera 13 de ses 15 prochains matches à Winnipeg.