La recrue Adam Henrique a marqué du revers en quatrième ronde de la fusillade et les Devils du New Jersey ont triomphé 5-4, jeudi, contre les Sénateurs d'Ottawa.

Zach Parise et Patrik Elias ont aussi marqué lors des tirs de barrage pour les Devils, qui accusaient un retard de 3-0 avec environ cinq minutes à jouer en deuxième avant d'inscrire quatre buts consécutifs.

Jesse Winchester des Sénateurs a forcé la présentation d'un bris d'égalité en touchant la cible avec cinq secondes à écouler au cadran en troisième. Ce but est survenu alors que les Sénateurs avaient retiré le gardien Alex Auld au profit d'un attaquant supplémentaire avec 21 secondes à faire.


Jason Spezza et Daniel Alfredsson ont fait bouger les cordages en fusillade pour les Sénateurs, mais le gardien des Devils Johan Hedberg, qui était venu en relève à Martin Brodeur au début du deuxième vingt, a stoppé le lancer de David Rundblad pour mettre fin au match.

Milan Michalek, Nick Foligno et Alfredsson avaient marqué en début de rencontre pour donner les devants 3-0 aux Sénateurs. Parise, Dainius Zubrus, Mattias Tedenby et Ilya Kovalchuk avaient répliqué en temps réglementaire pour les Devils.