Un but de Bobby Butler à 2:58 de la période de prolongation a permis aux Sénateurs d'Ottawa de disposer des Panthers de la Floride 4-3, jeudi.

Les jeunes Kyle Turris et Jared Cowen ont obtenu des mentions d'aide sur la séquence. Turris récolte ainsi une deuxième passe en autant de rencontres avec les Sénateurs.

Chris Neil, Daniel Alfredsson et Erik Karlsson ont complété la marque.

Le capitaine Alfredsson a ajouté deux passes pour connaître sa deuxième soirée de trois points en une semaine. Le vétéran de 39 ans avait fait de même le 16 décembre face aux Penguins de Pittsburgh.

La troupe de Paul MacLean savoure ainsi un troisième gain consécutif.

L'attaquant des Panthers Tomas Kopecky a forcé la prolongation alors qu'il ne restait que 72 secondes à écouler au cadran.

Michal Repik, Shawn Matthias ont aussi enfilé l'aiguille pour la formation de la Floride, qui s'est inclinée à ses huit derniers duels face aux Sénateurs.

Kris Versteeg a participé à deux buts des visiteurs.

Craig Anderson a été solide devant la cage des locaux, effectuant 32 arrêts. Son homologue Scott Clemmensen a bloqué 22 tirs.

Les Sénateurs occupent le septième rang de l'association Est avec 38 points, le même total que les Maple Leafs de Toronto. Les Maple Leafs ont cependant joué un match de moins.

Les représentants de la capitale canadienne disputeront leur prochaine rencontre vendredi, alors qu'ils rendront visite aux Hurricanes de la Caroline.