Les Sénateurs d'Ottawa ont marqué deux fois en un peu plus de deux minutes, au troisième tiers, pour forcer la tenue de la prolongation contre le Wild du Minnesota, mardi. Et ils l'ont ensuite emporté, en fusillade, 4-3.

C'était le match d'ouverture locale 2011-2012 pour les Sénateurs et la rencontre a été télédiffusée sur les ondes de TVA Sports, qui présentera une trentaine de rencontres de cette formation, cette saison.

Ottawa a donc comblé des déficits de 2-0 et 3-1 avant de voir le capitaine Daniel Alfredsson donner la victoire aux siens lors des tirs de barrage.

Alfredsson était moins 1 au chapitre des plus et des moins au moment de se racheter et faire la différence.

Chris Neil et Colin Greening, ce dernier en avantage numérique, ont compté les deux buts de troisième période qui ont ramené les deux équipes à la case départ.

Nick Foligno a réussi l'autre filet des vainqueurs. Peter Regin a récolté deux passes et Chris Neil, deux points.

Kyle Brodziak et Devin Setoguchi (avec l'aide de Mikko Koivu et Dany Heatley), en première période, et Nick Johnson, en troisième, ont déjoué le gardien des Sénateurs, Craig Anderson qui a fait face à 27 tirs.

Niklas Backstrom a excellé dans la défaite du Wild, étant confronté à 44 lancers et ne concédant que trois buts avant la fusillade.

C'était une première victoire cette saison pour les Sénateurs, et la première du nouvel entraîneur-chef Paul MacLean.

Jeudi, Ottawa recevra l'Avalanche du Colorado.