Zack Smith a marqué à deux reprises, pendant que son capitaine Daniel Alfredsson amassait un but et une passe, et les Sénateurs d’Ottawa ont défait le Lightning de Tampa Bay par la marque de 4-2, lundi soir à la Place Banque Scotia.

Les deux buts de Smith étaient ses quatrième et cinquième buts à ses cinq derniers matchs et les Sénateurs montrent maintenant une fiche de 12-11-3 tandis que le Lightning voit la sienne passer à 11-13-2. Bruno Gervais et Martin St. Louis ont assuré la réplique pour la troupe de Guy Boucher, Steven Stamkos a amassé deux passes.
Ce match porte la séquence du Lightning à quatre défaites consécutives. Le gardien Dwayne Roloson a arrêté 27 des 31 tirs de l’adversaire dans le revers. Craig Anderson s’est dressé devant la cage des siens, particulièrement en première période, et a terminé le match avec 31 arrêts sur les 33 tirs du Lightning.

Malgré tout le talent et les habilités des joueurs de Tampa Bay, l’équipe peine à maintenir une production offensive satisfaisante et n’a enregistré que 3 victoires contre 7 défaites à ses dix derniers matchs. Le fait de jouer sur la route ne sourit pas à l’équipe puisqu’elle n’y a pas marqué plus de deux buts dans un match depuis le 6 novembre alors qu’elle l’avait emporté en fusillade, 4-3 contre les Panthers.

Tampa Bay a ouvert le pointage en deuxième période quand Stamkos a alimenté Bruno Gervais, qui a profité de la vue partiellement voilée de Craig Anderson pour lancer les siens en avant à 13 :52.

Les Sénateurs ont ramené les deux équipes à la case départ à 16 :46, quand Smith a habilement fait dévier un tir de la pointe provenant du bâton de Jared Cowen.

Le Lightning a repris les devants 2-1 en troisième période, quand Stamkos a profité d’un revirement du défenseur Erik Karlsson à la ligne bleue. Stamkos a repéré St. Louis qui s’est dirigé fin seul vers le filet adverse et a déjoué Anderson d’un tir précis dans la lucarne.

Mais les Sénateurs n’ont pas baissé les bras et Daniel Alfredsson a, à son tour, créé l’égalité à 8 :58, profitant d’une passe de Jason Spezza et du gardien Anderson. Le capitaine des Sénateurs y est allé d’un tir frappé qu’aurait bien aimé revoir le gardien Dwayne Roloson, qui a laissé paraître sa frustration suite au but qu’il venait d’accorder.

Les Sénateurs ont pris les devants pour de bon tard en troisième période lorsque Nick Foligno a profité du rebond d’un tir raté d’Alfredsson pour surprendre le gardien Roloson en contournant habilement le filet à 15 :33. C’était un septième point pour Foligno à ses six derniers matchs.

Smith a assuré le gain des siens en profitant d’une échappée pour inscrire son second but de la soirée à 16 :19, en déjouant Roloson avec un tir au-dessus de l’épaule droite du gardien.