Laich donne à Hunter une 1re victoire à la tête des Capitals, 3-2 face aux Sens.

Brooks Laich a touché la cible après 12 secondes de jeu en prolongation, samedi, et les Capitals de Washington ont signé une première victoire sous les ordres de Dale Hunter, 3-2 contre les Sénateurs d'Ottawa.

Lors de la mise en jeu initiale en supplémentaire, Jason Chimera a transporté la rondelle du côté gauche et a remis à Laich, qui était en retrait. Laich a battu le gardien des Sénateurs Craig Anderson dans la partie supérieure et a inscrit son cinquième de la campagne.

Nicklas Backstrom avait marqué après moins de deux minutes de jeu en première et Troy Brouwer a été l'autre buteur pour les Capitals, qui ont mis fin à une série de quatre revers.

Hunter a enregistré sa première victoire en tant qu'entraîneur-chef dans la LNH à sa troisième rencontre. Il a remplacé Bruce Boudreau lundi.

Erik Karlsson et Milan Michalek ont répliqué pour les Sénateurs.

Michael Neuvirth, qui effectuait un premier départ en cinq matchs, a effectué 32 arrêts.

Les Capitals ont gagné même si leurs insuccès en avantage numérique se sont poursuivis. Ils n'ont pu profiter de quatre occasions et n'ont pas touché la cible en 11 supériorités numériques au cours de leurs quatre derniers matchs.