Eric Nystrom a marqué le but victorieux avec 2:20 à écouler au match et les Stars de Dallas sont venus de l'arrière pour battre les Sénateurs d'Ottawa 3-2, jeudi soir.

Nystrom s'est emparé de la rondelle derrière le filet des Sénateurs, s'est dirigé vers le cercle gauche des mises en jeu et a décoché un tir qui a trompé la vigilance du gardien Craig Anderson pour son neuvième filet de la campagne — soit un seul de moins que son plus haut total en carrière.

Milan Michalek avait procuré les devants 2-1 aux Sénateurs à 11:42 du troisième tiers.

Daniel Alfredsson a effectué un tir de la pointe droite qui a ricoché contre le gardien Andrew Raycroft en direction du cercle gauche des mises en jeu.

Michalek a battu de vitesse deux défenseurs des Stars avant de déjouer Raycroft d'un tir précis pour son 15e filet de la saison — un sommet d'équipe.

Radek Dvorak et Steve Ott ont aussi fait vibrer les cordages pour les Stars, et Raycroft a repoussé 33 tirs.

Erik Condra a obtenu l'autre but des Sénateurs.