Cory Emmerton a récolté un but et une passe, vendredi, alors que les Red Wings de Detroit ont amorcé leur saison en battant les Sénateurs d'Ottawa 5-3.

Todd Bertuzzi, Nicklas Lidstrom, Jiri Hudler et Ian White ont complété le score pour les Red Wings. Drew Miller a fourni deux passes et Jimmy Howard a stoppé 29 tirs.

Milan Michalek, deux fois, et Filip Kuba ont fait bouger les cordages dans une cause perdante. Jason Spezza a obtenu deux mentions d'aide, tandis que Craig Anderson a repoussé 34 rondelles.

Paul MacLean effectuait ses débuts comme entraîneur-chef des Sénateurs, après six saisons comme adjoint avec les Red Wings.

Les Red Wings menaient 4-0 après avoir marqué trois fois au deuxième vingt, puis 5-0 en début de troisième tiers. Les Sénateurs ont répliqué pour l'honneur à 5:49, 8:22 et 18:29.