Les Sénateurs d'Ottawa ont inscrit deux buts en avantage numérique pour signer un gain de 3-2 aux dépens des Maple Leafs de Toronto, dimanche.

Kaspars Daugavins a marqué son premier filet en carrière durant la troisième période, but qui s'est avéré celui de la victoire. Colin Greening et Chris Neil ont également touché la cible pour les vainqueurs, qui ont remporté une sixième partie consécutive malgré l'absence de leur capitaine Daniel Alfredsson, blessé pendant le match de la veille face aux Rangers de New York.

Le gardien Robin Lehner effectuait son premier départ de la campagne et il a réalisé 23 arrêts. Ottawa connaît sa meilleure séquence depuis celle qui s'était déroulée du 22 mars au 1er avril 2010.

Clarke MacArthur a récolté les deux buts des visiteurs, qui ont vu leur série de deux triomphes prendre fin. Nikolai Kulemin et Mikhail Grabovski ont chacun obtenu deux passes. Jonas Gustavsson a bloqué 27 tirs, mais il a très mal paru sur le filet décisif, échappant un faible tir de loin qui l'a battu du côté de la mitaine. Les Maple Leafs demeurent au premier rang de la section Nord-Est en vertu d'une fiche de 7-3-1 et d'un total de 15 points.