Nick Foligno a poussé un retour de lancer de Daniel Alfredsson derrière la ligne rouge alors qu'il ne restait que quatre secondes à la troisième période et les Sénateurs ont défait in extremis les Panthers de Floride 4-3, jeudi.

Les Sénateurs se dirigeaient une première fois vers la victoire lorsque Kris Versteeg a créé l'égalité 3-3 à 19:12 de la troisième période.

Alfredsson, Stéphane Da Costa et Colin Greening sont les autres marqueurs du côté des Sénateurs, qui remportent ainsi un quatrième gain consécutif.

Jason Garrison et Stephen Weiss ont aussi trouvé le fond du filet pour les Panthers. L'ancien des Voltigeurs de Drummondville Dmitry Kulikov a récolté deux passes dans la défaite.

Les Sénateurs ont dirigé 38 tirs vers le filet du jeune Jacob Markstrom, qui a alloué quatre buts.

Craig Anderson a bloqué 22 des 25 lancers dirigés contre lui.