Les Sénateurs d'Ottawa ont comblé un retard de trois buts lors du dernier vingt, et ils l'ont finalement emporté 5-4 en tirs de barrage, samedi, face aux Rangers de New York.

Milan Michalek a joué les héros en marquant le quatrième but des visiteurs avec moins de trois minutes à faire à la rencontre. Le Tchèque a ensuite été le seul à déjouer Henrik Lundqvist lors de la fusillade. L'ancien des Sharks de San Jose connaît l'un de ses meilleurs débuts de saison en carrière avec 13 points en 11 matchs.

C'était une cinquième victoire de suite pour les Sénateurs, qui sont toujours invaincus en trois séances de tirs de barrage cette saison.

Chris Neil et Jason Spezza, deux fois, ont été les autres marqueurs pour les représentants de la capitale nationale.

Filip Kuba a récolté trois mentions d'aide dans la victoire. Son coéquipier Erik Karlsson a amassé deux passes.

Brad Richards a compté deux fois et inscrit une mention d'aide pour les Rangers, qui ont encaissé un deuxième revers consécutif.

Marian Gaborik a aussi trouvé le fond du filet, en plus de totaliser deux passes.

L'autre but des perdants est venu de Ryan Callahan. Wojtek Wolski a participé à deux buts des siens.

Craig Anderson a bloqué 24 tirs pour les Sénateurs, en plus de frustrer les trois tireurs des Rangers en fusillade.

Son vis-à-vis Lundqvist a bloqué 36 des 40 lancers dirigés vers lui.
