Le 400e but de Daniel Alfredsson dans la Ligue nationale restera longtemps gravé dans la mémoire des partisans des Sénateurs d'Ottawa. Le vétéran de 39 ans a atteint ce plateau grâce à un filet inscrit en prolongation, pour offrir aux siens une victoire de 4-3 contre les Flames de Calgary, vendredi.

Durant un avantage numérique, le capitaine de l'équipe a complété une séquence amorcée par Erik Karlsson et Chris Neil pour inscrire son 11e filet de la campagne. Il est devenu par le fait même le premier membre des Sénateurs à atteindre les 400 buts.

Le Suédois compte maintenant 400 filets et 650 passes en 1088 matchs dans le circuit Bettman.

Les Sénateurs ont comblé un déficit de trois buts en première période pour signer une quatrième victoire à leurs six derniers matchs.

Les Flames ont d'abord pris les devants grâce à Rene Bourque, qui a déjoué le gardien Alex Auld alors qu'il n'y avait que 23 secondes d'écoulées à la rencontre. Curtis Glencross et Chris Bulter ont ajouté à l'avance des visiteurs en première période.

Nick Foligno a amorcé la remontée des Sénateurs avec un but au début du deuxième vingt. Zack Smith et Karlsson l'ont imité par la suite.

Par ailleurs, les 35 points de Karlsson le placent au premier à ce chapitre chez les défenseurs de la LNH.
Alex Auld a cédé trois fois en 15 tirs, avant de laisser sa place à Craig Anderson en deuxième période. Anderson a été parfait en 17 lancers.

Malgré la défaite, le gardien des Flames Leland Irving a bien fait avec 45 arrêts.

Les Sénateurs disputeront leur prochaine rencontre samedi contre les Sabres de Buffalo.

Daniel Alfredsson a marqué le 400e but de sa carrière pour permettre aux Sénateurs d'Ottawa de vaincre les Flames de Calgary 4-3 en prolongation, vendredi, à la Place Banque Scotia.

Rene Bourque a ouvert la marque, après seulement 23 secondes du début du match, grâce à un tir du poignet.

Curtis Glencross est venu doubler l'avance des siens quelques minutes plus tard en déjouant le gardien Alex Auld. Jay Bouwmeester et Jarome Iginla ont récolté une mention d'aide sur le jeu.

Auld a mal paru lorsque Chris Butler a trouvé le fond du filet pour donner une avance de trois buts aux Flames.

Puis, les Sénateurs ont amorcé une remontée en deuxième période. Nick Foligno a enfilé son 11e but de la saison pour réduire l'écart à deux buts. L'attaquant Zack Smith a ensuite déjoué Leland Irving d'un tir bas. Zach Smith a pris son propre retour et a trouvé le fond du filet pour égaler la marque 3-3.