Les Sénateurs d'Ottawa tentaient de remporter un quatrième match consécutif, ce soir, alors qu'ils rendaient visite aux Hurricanes de la Caroline sur les ondes de TVA Sports. Les hommes de Paul MacLean ont été surpris 2-1 en prolongation.

Andreas Nodl a ouvert la marque après que la rondelle eut dévié sur le défenseur des Sénateurs Matt Carkner et été envoyée derrière Craig Anderson. À l'origine, le but avait été crédité à Riley Nash, mais la décision a été renversée par la LNH. C'aurait pu être le premier filet en carrière de Nash.

Par la suite, les Sénateurs se sont sortis indemnes d'une situation de double infériorité numérique au cours de laquelle le défenseur des Hurricanes Jaroslav Spacek a été employé à profusion.

Le défenseur Filip Kuba a créé l'égalité avec un peu moins de trois minutes à faire à la première période. Son tir de la pointe a déjoué Cam Ward et Kyle Turris a obtenu une aide sur la séquence - sa troisième en trois matchs depuis son arrivée à Ottawa. Le but de Kuba constitue son 300e point en carrière dans la LNH.

Le reste de la rencontre a été plutôt soporifique, les deux équipes ne trouvant aucun moyen de profiter de leurs chances en attaque. Les Hurricanes ont été blanchis à trois occasions en supériorité numérique, tandis que les Sénateurs n'ont pu capitaliser lors de leur seule attaque à cinq.

C'est finalement Tuomo Ruutu qui a tranché le débat en prolongation. Ruutu a fait dévier un tir puissant de Jay Harrison dans la lucarne, derrière Anderson. Le cerbère des Sénateurs flanchait ainsi pour la deuxième fois en 38 tirs.

Ward a affectué 22 arrêts devant la cage des Hurricanes.

Le capitaine des Sénateurs Daniel Alfredsson a échoué dans sa quête d'inscrire un 400e but en carrière.