Les Sénateurs d'Ottawa ont quitté le dernier rang du classement dans l'Est en défaisant les Jets de Winnipeg 4-1, jeudi. Milan Michalek a marqué deux buts en plus d'amasser une passe dans la victoire.

Daniel Alfredsson a déjoué Ondrej Pavalec en troisième période et Michalek a scellé l'issue de la rencontre en marquant dans un filet désert, alors que Spezza a également terminé le match avec trois points grâce à sa deuxième mention d'aide sur le jeu.

Craig Anderson a effectué 35 arrêts pour aider les Sénateurs (2-5) à mettre un terme à leur séquence de trois revers. Les Sénateurs (2-5-0) en étaient d'ailleurs à leur premier gain en temps réglementaire en sept matchs depuis le début de la campagne.

Dustin Byfuglien a assuré la réplique avec son premier but dans l'uniforme des nouveaux Jets (1-4-1), qui ont vu leur gardien Pavalec repousser 26 des 29 rondelles qui ont été dirigées vers lui dans la défaite. 