Marian Gaborik a inscrit deux buts, dont le filet vainqueur, et les Rangers de New York ont défait les Sénateurs d'Ottawa 3-2, mercredi.

Gaborik a décidé de tirer lors d'une descente à deux contre un avec Derek Stepan et il a battu le gardien des Sénateurs Craig Anderson du côté rapproché pour ainsi donner les devants 3-1 aux Rangers en troisième.

Nick Foligno a déjoué Henrik Lundqvist un peu plus d'une minute plus tard pour réduire l'avance des Rangers à un but, mais les Sénateurs n'ont pas été en mesure de créer l'égalité.

Stepan a récolté un but et deux aides pour les Rangers (8-3-3) tandis qu'Artem Anisimov a inscrit deux aides.

Milan Michalek a marqué l'autre but des Sénateurs (7-8-1), qui ont maintenant perdu quatre matchs de suite après en avoir remporté six d'affilée.

Anderson a fait face à 19 tirs seulement, alors que ses coéquipiers ont lancé 31 fois en direction de Lundqvist.