Milan Michalek marque et les Sénateurs triomphent pour la 3e fois d'affilée, 5-2.

Milan Michalek a marqué un but et ajouté une mention d'assistance et les Sénateurs d'Ottawa ont savouré une troisième victoire d'affilée à l'occasion d'un long voyage à l'extérieur, défaisant les Oilers d'Edmonton 5-2 jeudi.

Colin Greening, Kaspars Daugavins, Jesse Winchester et Zenon Konopka ont aussi fait vibrer les cordages pour les Sénateurs (10-9-1), qui ont rebondi en engrangeant quelques victoires après avoir connu une série de cinq revers.

Il s'agissait aussi du premier voyage parfait des Sénateurs en Alberta depuis 2003.

Anton Lander et Ryan Jones ont répliqué pour les Oilers (9-7-2), qui se dirigent en direction inverse après avoir encaissé un quatrième revers de suite — et cinq en six matchs, à la suite d'une séquence de six triomphes.

Les Oilers complèteront leur séjour de deux matchs à domicile avec un duel contre les Blackhawks de Chicago, samedi. Les Sénateurs disputeront le cinquième d'une série de six matchs à l'extérieur contre les Canucks de Vancouver, dimanche.