Chris Higgins a marqué après 2:18 de temps supplémentaire pour donner aux Canucks de Vancouver une victoire de 2-1 sur les Sénateurs d’Ottawa, dimanche.

Higgins, l’un des meilleurs attaquants des Canucks depuis le début de la saison, a foncé au filet et a fait dévier un tir de Dan Hamhuis dans les cordages, son septième but de la saison.

Henrik Sedin a aussi trouvé le fond du filet pour les Canucks tandis que Cory Schneider, qui remplaçait Roberto Luongo pour un deuxième match de suite, réalisait 28 arrêts.

Colin Greening a assuré la riposte des Sens, qui avaient envoyé Alex Auld devant le filet. L’ancien auxiliaire du Canadien a effectué 25 arrêts.

Les Sénateurs ont trois victoires en cinq matchs depuis le début d’un voyage qui se terminera vendredi à Pittsburgh.