Derek Roy et Matt Ellis se sont emparés de retours de lancer pour toucher le fond du filet en l'espace de 16 secondes dans les premières minutes du match et les Sabres de Buffalo ont filé vers une victoire de 5-1 contre les Sénateurs d'Ottawa vendredi, portant leur séquence victorieuse à quatre matchs.

Jhonas Enroth a bloqué 36 tirs pour demeurer invaincu en cinq rencontres cette saison.

Roy a eu raison de Craig Anderson à 2:09 et Ellis a porté le score 2-0 à 2:25 de la première période à l'aide du sixième tir des Sabres vers Anderson, qui a alors été remplacé devant le filet par Alex Auld.

Le changement de gardien a aidé la cause des Sénateurs brièvement. Sergei Gonchar a battu Enroth avec un tir frappé en avantage numérique à 4:38 pour réduire l'écart à 2-1 mais Jordan Leopold a redonné une avance de deux buts aux Sabres à 14:40, après avoir reçu la rondelle de Drew Stafford, qui a obtenu trois passes au cours de la rencontre.

La recrue Luke Adam a touché le fond du filet, avec l'aide de Thomas Vanek, à quatre minutes du troisième engagement et Ville Leino a marqué 57 secondes plus tard pour permettre aux Sabres (10-5-0) d'agrandir l'écart alors que les Sénateurs (7-9-1) ont subi une cinquième défaite en autant de matchs au cours du mois.
Les Sabres ont inscrit leurs cinq buts en effectuant 21 tirs seulement.

Enroth, qui obtient plus de départs en raison des difficultés qu'éprouve le gardien no 1 des Sabres Ryan Miller, a encore été solide devant son filet et il a porté sa fiche à 5-0-0 cette saison. Le Suédois, une recrue, n'a accordé que huit buts lors de ses cinq victoires.