Ryan Kesler a touché la cible deux fois et Henrik Sedin a ajouté deux aides à sa fiche, samedi, lorsque les Canucks de Vancouver ont disposé des Sénateurs d'Ottawa 4-1.

Il s'agissait de la quatrième victoire de suite des Canucks (18-10-1), et de leur neuvième à leurs 10 derniers affrontements. Les Sénateurs (13-13-4), d'autre part, se sont inclinés pour la troisième fois consécutive et n'ont savouré qu'une seule victoire à leurs six dernières parties.

Alexander Edler a inscrit le premier but de la rencontre et Dale Weise a fait vibrer les cordages en fin de rencontre pour assurer la victoire aux Canucks, qui se rendront maintenant à Columbus pour y disputer le troisième d'une série de cinq matchs à l'extérieur du Rogers Arena.

Roberto Luongo a réalisé 24 arrêts dans la victoire des finalistes de la Coupe Stanley.

Colin Greening a sauté sur un retour de lancer dans l'enclave en fin de période médiane pour marquer le seul filet de la rencontre des Sénateurs. Il s'est produit après que les Canucks se soient forgés une avance de 3-0.

Craig Anderson a entrepris la rencontre devant la cage des Sénateurs et a réalisé 24 arrêts.

Ce fut un match particulièrement physique au cours duquel chaque équipe a obtenu cinq supériorités numériques. Les Canucks ont converti deux de leurs opportunités, contre aucune pour les Sénateurs devant une salle comble de 19 171 spectateurs à la Place Banque Scotia.