Les Canadiens tombent en prolongation

Sidney Crosby a été impliqué dans la majorité des attaques les plus incisives des Penguins de Pittsburgh, samedi, au Centre Bell. Mais comme d'habitude à Montréal, il n'a pas réussi à marquer.

À son quatrième match depuis son retour au jeu, le capitaine des Penguins s'est contenté d'une mention d'aide, mais le Canadien a quand même dû cravacher fort pour s'en tirer avec un point dans une défaite de 4-3 en prolongation.

Kristopher Letang a fait la différence à 2:09 de la période supplémentaire en arrachant la rondelle du gant de Carey Price et en poussant la rondelle derrière un gardien montréalais médusé.

Max Pacioretty, son 10e filet de la saison, Travis Moen, son huitième, et Erik Cole, son septième, ont marqué pour le Canadien en temps réglementaire. Pacioretty a également enregistré une mention d'aide.

Jordan Staal, son 12e, Evgeni Malkin, son huitième et Pascal Dupuis, son sixième, ont déjoué Carey Price durant les 60 premières minutes de jeu.

Crosby a amassé une aide pour afficher huit points (2-6) en quatre matchs depuis qu'il a recommencé à jouer. Il n'a pas marqué à Montréal depuis le 3 janvier 2006, un doublé à son premier match en carrière dans la métropole québécoise.

Malkin, qui a aussi récolté une aide, avait amassé six points (2-4) à ses trois sorties précédentes.

La séquence de pénalités écoulées sans céder de but du Tricolore s'est poursuivie à 42, l'unité à quatre de l'équipe montréalaise ayant blanchi les Penguins en deux occasions.

Price a réussi 38 arrêts malgré les nombreux contacts physiques avec des attaquants des Penguins.

Marc-André Fleury, qui n'a jamais cédé plus de trois buts en un match cette saison, a affronté 27 lancers.

Blessé, Scott Gomez a raté un deuxième match d'affilée. Malgré quelques efforts, Andrei Kostitsyn n'a pas fait grand-chose qui vaille à son retour au jeu.

Les Canadiens amorceront une série de trois matchs à l'étranger, mercredi, à Anaheim contre les Ducks. La prochaine rencontre locale aura lieu le 6 décembre face aux Blue Jackets de Columbus.

Électrochoc à 0:21

Malkin a frappé dès la première minute de jeu, à 0:21, quand il a profité du relais de Crosby pour s'élancer en zone montréalaise. Pendant que Crosby accaparait l'attention de Josh Gorges dans l'enclave, Malkin s'est défait de Brian Gionta et saisi son propre retour.

Ce but a semblé sonner l'éveil chez les hommes de Jacques Martin et endormir ceux de Dan Bylsma. Moen a égalé le score à 1:48 quand le défenseur des Penguins Deryk Engelland a dégagé le disque en plein sur son bâton, puis Pacioretty a poussé le disque derrière Fleury à 7:37 après le tir initial d'Erik Cole et une remise arrière de David Desharnais.

Le Tricolore avait les devants 2-1 à la première pause, mais ç'aurait été encore mieux si Cole avait profité d'une de ses quatre occasions de marquer, dont une lors d'une échappée. Entre-temps, Price a frustré James Neal à l'aide d'un vif mouvement latéral pendant un désavantage numérique.

Les Penguins croyaient avoir marqué en début de deuxième aussi, mais le geste de la main de Chris Kunitz, à 1:04, a été jugé illégal à la reprise vidéo.

Cole a enfin fait mouche, d'un tir sur réception, à 11:09 pendant que Desharnais gênait le travail de Fleury. Le disque a percuté le poteau, puis l'arrière de la jambe du gardien des visiteurs avant de glisser derrière la ligne rouge.

Dupuis a réduit l'écart à 3-2 à 16:40 d'un tir qu'il a décoché en se retournant dans le haut de l'enclave. Crosby a initié la séquence du coin de la patinoire sans récolter d'aide. Les Penguins ont donc récolté quelque chose pour leur domination de 16-5 au chapitre des tirs en deuxième.

Kunitz a encore vu l'arbitre lui dire non en troisième, lors d'une échappée à quatre contre cinq, quand la rondelle a traversé la ligne rouge parce qu'il a poussé Price au fond du filet.

Sans surprise, les Penguins ont menacé en quelques occasions mais les Canadiens ont aussi continué de mettre de la pression à l'attaque, notamment par l'entremise du trio composé de Desharnais, Cole et Pacioretty.

Kristopher Letang a semblé se faire atteindre à la tête lors d'une mise en échec de Pacioretty. Le défenseur a baissé les yeux au moment de lancer en fond de zone quand l'attaquant du CH s'est amené d'un angle mort. Le geste n'a pas été pénalisé mais peut-être que Brendan Shanahan voudra quand même y jeter un coup d'oeil.

Letang est revenu en prolongation marquer le filet vainqueur. Price, qui croyait avoir immobilisé la rondelle avec son gant, a brisé son bâton sur son poteau tellement il était furieux.