Le Canadien retombe sous la barre de .500 avec une défaite de 3-2 en fusillade.

Ce ne fut pas un bon lundi.

De retour au Centre Bell, le Canadien a mal entrepris sa séquence de quatre matchs en six jours cette semaine en laissant filer une avance de deux buts pour s'incliner 3-2 en fusillade contre les Sabres de Buffalo. Il présente maintenant une fiche de (2-5-3) à domicile comparativement à 5-3-0 à l'étranger.

Le CH était à la recherche d'une troisième victoire de suite, ayant gagné en prolongation à Nashville et Phoenix lors de leur dernier voyage. Ils ont subi une deuxième défaite cette saison en autant de matchs contre les Sabres, qui les avaient battus 3-1 aussi à Montréal, le 18 octobre.

En s'inclinant, le Canadien a glissé de nouveau sous la barre de .500 (7-8-3).

Les Sabres se sont assuré la victoire quand Thomas Vanek et Brad Boyes ont marqué en fusillade alors que seul Max Pacioretty a marqué lors des tirs de barrage.

Erik Cole, son 4e, et Pacioretty, son 7e, ont inscrit les buts du Canadien en temps réglementaire tandis que Carey Price, qui avait eu congé à Nashville, s'est imposé devant son filet à la troisième même si les Sabres ont créé l'égalité en inscrivant deux buts lors du dernier engagement.

Le Canadien menait 2-0 après les deux premières périodes, mené par le trio formé de Pacioretty, David Desharnais et Cole. Mais les Sabres ont répliqué dès la première minute de jeu de la troisième quand Jason Pominville a marqué après 53 secondes, puis ils ont créé l'égalité 2-2 à 12:30 quand Derek Roy, son 6e, a marqué après un mauvais jeu de P. K. Subban dans l'enclave.

Cole et Pacioretty ont aussi obtenu une passe tout comme Desharnais alors que le gardien Jhonas Enroth, qui prenait la place de Ryan Miller, victime d'une commotion cérébrale lors du match contre les Bruins de Boston, a remporté sa sixième victoire en autant de départs cette saison.

Cole a brisé la glacé à la 3:58 minute de la deuxième alors que le Canadien bourdonnait dans la zone des Sabres. Il a effectué un tir frappé qui a touché le fond du filet avec la complicité de P. K. Subban et Pacioretty.

A la première, Cole avait obtenu la meilleure chance de marquer, décochant un tir sur réception après avoir reçu la rondelle de Desharnais dans la 17e minute de jeu.

Pacioretty a porté le score 2-0 à 14:17 de la deuxième, complétant une stratégie de Desharnais pendant que Cole s'amenait à toute vitesse à la gauche de Enroth.

Jason Pominville, son 7e, a réduit l'écart avec un tir sur réception à 53 secondes de la troisième, puis Derek Roy, son 6e, a créé l'égalité à 12:30 avec l'aide de Thomas Vanek, profitant d'un mauvais jeu de P. K. Subban dans l'enclave.

Michael Cammalleri, qui a aggravé sa blessure à la jambe gauche lors du dernier match, Andrei Kostitsyn, blessé à l'aine, et Hal Gill, malade, n'ont pas pris part au match tandis que du côté des Sabres, l'entraîneur Lindy Ruff a choisi de ne pas utiliser le défenseur Tyler Myers bien qu'il soit en santé. Il est insatisfait de son rendement.

Le Canadien recevra la visite des Hurricanes de la Caroline mercredi, puis il ira affronter les Islanders de New York avant de revenir à Montréal pour accueillir les Rangers de New York.