Le Tricolore freiné par les Flyers

Les Canadiens auraient mérité un A pour l'effort, jeudi. Malheureusement pour eux, un effort louable ne donne pas de point de classement dans la LNH. La quatrième fois que les Flyers de Philadelphie ont pris l'avance au score aura finalement été la bonne, le Tricolore s'inclinant 4-3 au Centre Bell.

Les Flyers (20-7-3), meneurs de l'Association Est, ont donc signé une septième victoire d'affilée, une 12e déjà en 16 sorties à l'étranger.

C'est le but du défenseur Andrej Meszaros, à 8:08 de la troisième période, qui a fait la différence.

La soirée du premier but dans la LNH de Louis Leblanc n'a pas été couronnée d'une victoire. David Desharnais, en plus d'une aide, et Erik Cole ont aussi déjoué le gardien Sergei Bobrovsky (28 arrêts).

Maxime Talbot, avec son neuvième but déjà (un de plus que la saison dernière), Harry Zolnierczyk, Wayne Simmonds ont été les autres qui ont trompé la vigilance de Carey Price (21 arrêts).

But refusé

Les Canadiens tiraient de l'arrière par un but après la première période. Ils ont été incapables de profiter d'une longue double supériorité numérique vers la fin. Au bout du compte, c'est leur inefficacité en supériorité qui leur a coûté le match.

À cinq contre trois, l'entraîneur Jacques Martin a fait confiance au trio d'attaquants composée des Tomas Plekanec, Michael Cammalleri et Erik Cole. Peut-être aurait-il dû miser sur d'autres «chevaux».

On a tout de même mis Bobrovsky à l'épreuve et l'arbitre Chris Lee a refusé un but, qui aurait été à la fiche de Plekanec. Lee a estimé que Cole avait entravé au travail de Bobrovsky, mais pas au point de mériter une pénalité. Le règlement est ainsi fait.

Avant qu'ils n'écopent trois pénalités de suite dans les trois dernières minutes, les Flyers avaient eu le meilleur. Le brio de Price les a privés de se forger une plus forte avance.

Price n'a rien pu faire sur la séquence du but de Talbot, à 12:07. Le jeune Alexei Emelin a trop suivi du regard Jacub Voracek, laissant Talbot sans surveillance.


Au diable la défense: les équipes ont échangé les buts à qui mieux mieux en deuxième période — cinq au total, incluant le tout premier de Leblanc en carrière.

Les Flyers ont repris les devants deux fois après avoir vu le Tricolore créer l'égalité, à 5:02. Mais le CH leur a donné la réplique.

Desharnais a commencé le bal en y allant d'une belle manoeuvre individuelle.

Mais les visiteurs ont fait 2-1 46 secondes de jeu plus tard, à 5:48, grâce à l'acharnement de Zolnierczyk devant Price.

Puis, à 13:24, le premier choix du CH en 2009 a réalisé tout rêve de jeune Québécois en obtenant son premier but dans la LNH, à Montréal de surcroît. Positionné à la droite de Bobrovsky, Leblanc a vu le disque apparaître devant lui, à la suite du tir anodin de P.K. Subban. Il n'a eu qu'à l'envoyer dans l'ouverture béante.

La foule a réservé une belle ovation au jeunot, qui est resté de glace sur le banc.

Après le but de Simmonds à 18:10, Cole a ramené les équipes à la case départ au cours d'un jeu de puissance, à 19:44.

En troisième, on a resserré la vis de part et d'autre, ne voulant pas commettre l'erreur coûteuse.

Les Flyers ont repris l'initiative pour de bon à 8:08, la longue frappe de Meszaros trouvant l'ouverture à la gauche de Price.

Les Canadiens s'ont vu offrir une occasion inouie en supériorité avec 2:31 à jouer. Mais ils l'ont loupée.