Et de trois...

Les Canadiens ont complété le balayage de la série aller-retour l'opposant aux Bruins de Boston, samedi, en l'emportant 4-2 au Centre Bell.

Le Tricolore (4-5-2) a savouré un troisième succès de suite, en l'espace de quatre jours. Après avoir connu une très mauvaise séquence, il profitera pleinement d'une trêve de six jours. Cela même s'il aurait sûrement souhaité battre le fer quand il est chaud, et jouer le plus souvent possible.

Brian Gionta, Lars Eller, David Desharnais ont été les marqueurs contre Tuukka Rask, qui a bloqué 23 tirs. Tomas Plekanec a complété dans un filet désert.

Milan Lucic et Tyler Seguin ont déjoué Carey Price, qui a réalisé 26 arrêts.

Chez les Bruins (3-7), rien ne va plus. Déjà assurés avant samedi de présenter la pire fiche après 10 matchs en 17 ans pour une équipe championne en titre, les Bruins se sont enlisés davantage au 15e rang de l'Association Est.

On peut l'affirmer: c'est vraiment un dur lendemain de veille pour eux!

Maître chez soi

Les hôtes étaient prêts à ce que les Bruins amorcent la soirée affamés. Au lieu de prévoir les coups, ils ont fait la loi. Et, à la fin de la première période, ils menaient 2-0.

Gionta a été crédité du premier but à 15:26, en supériorité numérique. Le capitaine a effleuré la longue frappe de Plekanec, en provenance de la ligne bleue.

Une minute et 16 secondes d'action plus tard, Eller a fait mouche à l'aide d'un tir des poignets vif. Le Danois a bien pris son temps, après avoir reçu la rondelle bondissante qu'a habilement fait dévier vers lui Travis Moen, à la ligne bleue des Bruins.

Le CH avait auparavant joué de chance, faut bien l'admettre, en voyant Rich Peverley et Brad Marchand toucher le poteau à la droite de Price.

Bruins grognons

Le Tricolore a continué d'embêter joliment les Bruins, au deuxième vingt. Price a bloqué Chris Kelly au terme d'une échappée afin de préserver l'avance de deux buts.

Les champions ont cédé à la frustration par moments. Shawn Thornton a essayé de réveiller ses coéquipiers, en s'en prenant à Travis Moen.

Andrew Ference et Lucic ont péché par indiscipline à l'endroit de P.K. Subban, qui a encaissé sans broncher.

La pénalité inutile de Ference a pavé la voie au troisième but de la soirée, celui de Desharnais, à 12:24.

Desharnais a vu le disque apparaître devant Rask, et il n'a eu qu'à le soulever dans l'ouverture béante.

Le Canadien maîtrisait parfaitement la situation jusqu'à ce que le jeune Eller ne commette un revirement impardonnable dans sa zone, à la 17e minute. Eller, qui avait raté une chance inouïe quelques minutes avant, a remis la rondelle directement sur la lame du bâton de Nathan Horton. Une passe à Lucic et Price n'y pouvait rien.

Tôt en troisième, les Canadiens ont résisté à une double attaque massive de 56 secondes. David Krejci a frappé le poteau et Josh Gorges a sauvé la situation pour Price. L'indiscipline de Horton est venue ralentir l'ardeur des Bruins.

À 54,4 secondes de la fin, Seguin a ravivé les espoirs des siens. Mais Plekanec est venu les étouffer.