Un cadeau pour Randy Cunneyworth

Les Canadiens de Montréal ont mis fin à une série de cinq revers en écrasant les Sénateurs d'Ottawa 6-2, mardi, permettant ainsi à son entraîneur-chef Randy Cunneyworth d'inscrire une première victoire à sa fiche dans la LNH.

Lars Eller, Tomas Plekanec, Michael Cammalleri, Louis Leblanc, P.K. Subban et Erik Cole ont marqué les buts des vainqueurs. Rafael Diaz a récolté trois aides et Mathieu Darche, deux. Cammalleri, Plekanec, Leblanc, Cole et Subban ont tous terminé leur soirée de travail avec deux points.

Zack Smith et Jason Spezza ont répliqué pour les Sénateurs.

Après avoir vu Smith donner les devants aux locaux après seulement 1:42 en début de match, le Canadien a répliqué avec cinq buts sans réplique. Eller a d'abord créé l'égalité alors que le Tricolore devait se défendre à quatre contre cinq. Puis, Plekanec et Cammalleri ont permis aux visiteurs de rentrer au vestiaire avec une priorité de 3-1. Diaz s'est fait complice de tous ces buts.

Les Canadiens ont poursuivi sur sa lancée en deuxième, Leblanc donnant une priorité de trois buts aux siens à 2:03, chassant du même coup Craig Anderson, qui a cédé quatre fois en sept lancers seulement.

Avant que Spezza ne marque le deuxième et dernier but des Sénateurs, Subban, qui, comme Eller, avait été laissé de côté par Cunneyworth à Chicago lors du dernier match, a inscrit son troisième de la saison.

Cole a complété la marque pendant un cinq contre trois en fin de troisième.

Carey Price a bien fait devant la cage du Canadien, stoppant 33 des 35 lancers dirigés vers son filet. Venu en relève à Anderson, l'ancien du Tricolore Alex Auld a bloqué 19 tirs sur 21.

Cette victoire des Canadiens leur donne maintenant 35 points en 37 rencontres. Ils occupent toujours le 13e rang dans l'Est.