Les Canadiens frustrés par Nikolai Khabibulin

Après avoir remporté quatre matchs à la suite d'une glissade de six défaites, le Tricolore a subi une deuxième revers d'affilée, mardi, s'inclinant 3-1 face aux Oilers d'Edmonton. Un autre gros deux points d'échappés.

Nikolai Khabibulin a failli réaliser un exploit qu'aucun autre gardien des Oilers d'Edmonton n'avait réussi: blanchir le Canadien dans son «antre».

Le gardien russe a repoussé les 28 des lancers auxquels il a été confrontés, et les jeunes Oilers (9-3-2) ont poursuivi sur leur lancée de début de saison.

Ryan Jones et Tom Gilbert ont trompé la vigilance de Carey Price, peu occupé avec 14 tirs à maîtriser. Ryan Smith a marqué dans un filet désert.

Max Pacioretty a été le seul marqueur du Tricolore (5-7-2), qui disputera ses deux prochains matchs à l'étranger.

Unités pas spéciales

Les Oilers menaient 1-0 après 40 minutes de jeu. Jones les a propulsés en avant en infériorité numérique, à 4:28, profitant du revirement de Tomas Plekanec en zone centrale. S'amenant du flanc gauche, Jones a glissé la rondelle entre les jambières de Price.

En plus de permettre un troisième but à ses rivaux déjà cette saison en situation d'attaque massive (un sommet dans la LNH), les Canadiens n'ont pas été capable de saisir une des six occasions qu'ils a reçues.

Pire, il s'en ait fallu de peu pour que le vétéran Smyth n'ajoute l'insulte à l'injure en infériorité. Filant seul, il a tenté la même feinte que son coéquipier, mais Price n'a pas mordu.

L'absence de résultat du jeu de puissance du CH été le fait marquant des deux premières périodes.

Le premier vingt a été plutôt brouillon, de part ou d'autre. Il y a eu peu d'action, à l'exception de quelques séquences en supériorité. Michael Cammalleri n'a pas joué de chance en faisant résonner le poteau, à la droite de Khabibulin, et l'extérieur du but, à sa gauche.

En deuxième, Khabibulin s'est principalement illustré vers la fin: face à Erik Cole sur réception de la passe vive de Pacioretty, en supériorité du Tricolore, et à Plekanec.

Enfin de l'action

Les hôtes ont embrayé en cinquième vitesse en première moitié de troisième, testant la capacité des jeunes Oilers à protéger une mince avance à l'étranger. Les visiteurs ont résisté tant bien que mal grâce au brio de Khabibulin qui a notamment frustré Cole. Il a également reçu le soutien de ses poteaux devant Cammalleri, encore!

Plusieurs partisans ont cru que les carottes étaient cuites quand le défenseur Tom Gilbert a fait 2-0, à 16:28, à l'aide d'un long tir qui a dévié sur Josh Gorges chemin faisant.

Mais ils n'avaient pas eu le temps de quitter l'édifice que Pacioretty ravivait l'espoir d'un revers, à 16:50.

Avec un peu plus d'une minute à écouler, Khabibulin est venu tirer les marrons du feu, en étirant la jambière gauche devant le tir bas de Plekanec.

Un arrêt important parce que Smyth a fermé les livres à 42,4 secondes de la fin, en envoyant le disque dans le filet abandonné.