Les Canadiens échouent à Winnipeg

Le Tricolore n'a rien fait qui vaille en cinq avantages numériques et a tout simplement regardé les Jets de Winnipeg filer vers une victoire facile de 4-0, jeudi.

Dans ce qui semble avoir été une tentative de secouer son équipe, Randy Cunneyworth a décidé de laisser Lars Eller et P.K. Subban de côté au profit de Yannick Weber et Alexei Emelin, mais la stratégie n'a visiblement pas fonctionné.

Blake Wheeler — avec deux filets —, Tanner Glass et Tim Stapleton ont fait bouger les cordages pour les Jets, qui ont ainsi remporté un septième match au mois de décembre.

Malgré les quatre buts qu'il a accordés sur 34 tirs au cours de la rencontre, Carey Price a été le meilleur joueur du côté du Tricolore, lui qui s'est notamment signalé avec des arrêts spectaculaires aux dépens de Glass et Jim Slater.

Le seul défaut de Price? Il n'est pas un attaquant. Les Canadiens, pour qui il s'agissait d'une cinquième défaite de suite, ont marqué seulement neuf buts contre 21 alloués au cours de cette séquence.

Wheeler a ouvert la marque à 3:18 de la première période alors que les Jets évoluaient avec un homme en plus pour quatre minutes, Hal Gill ayant été puni pour bâton élevé. Wheeler a accepté une passe parfaite de Dustin Byfuglien à l'embouchure du filet pour déjouer Price à sa droite.

L'ancien des Bruins de Boston a ajouté un autre but à sa fiche à 39 secondes de la deuxième période, lorsqu'il s'est moqué de Gill à la ligne bleue des Canadiens avant de s'amener seul à la gauche de Price, qu'il a battu d'un tir bas que le gardien du Tricolore aurait certainement aimé revoir.

La troupe de Cunneyworth s'est pourtant vue offrir d'excellentes chances de revenir de l'arrière, alors que les Jets ont écopé de quatre pénalités de suite, dont une de quatre minutes à Chris Thorburn.

Mais ce sont plutôt les Jets qui ont semblé bénéficier d'une supériorité numérique, eux qui se sont notamment amenés à trois contre deux et qui ont vu Glass s'échapper.

Ondrej Pavalec a repoussé les 27 rondelles qui ont été dirigées vers lui pour récolter son troisième blanchissage de la campagne.

Dans la défaite, Josh Gorges a atteint le plateau des 400 rencontres en carrière dans la LNH.

Le Tricolore disputait un dernier match avant Nöel et renouera avec l'action le 27 décembre à Ottawa, avant de quitter pour le chaud soleil de la Floride pour des matchs contre le Lightning et les Panthers.

Les Canadiens et les Jets s'affronteront à nouveau dès le 4 janvier à Montréal, alors que le Tricolore retrouvera ses partisans pour la première fois en 2012.