Les Canadiens refroidis par les Penguins

James Neal a réussi son septième but de la saison et les Penguins de Pittsburgh ont infligé un quatrième revers de suite au Canadien de Montréal, jeudi, l'emportant 3-1.

Neal a marqué à 8:55 de la première période. Son tir du cercle d'engagement droit a touché le poteau et ensuite la jambière de Carey Price avant de pénétrer dans le filet.

Neal et Phil Kessel des Maple Leafs dominent le classement des marqueurs de la Ligue nationale.

Joe Vitale a doublé l'avance des siens à 2:38 au deuxième vingt, faisant dévier un tir de la pointe. C'était son premier but de la saison et son deuxième en carrière.

Arron Asham a complété le score à 5:20 au troisième tiers, rabattant au vol le rebond d'un tir de Deryk Engelland. Il inscrivait lui aussi un premier but cette saison.

Brian Gionta a offert la seule réplique du Tricolore. Il a réussi son deuxième but à 18:24 en troisième période, à l'aide d'un tir frappé.

Scott Gomez du Tricolore a retraité au vestiaire avec un peu plus de six minutes à disputer au premier vingt et n'est pas revenu au jeu. Le CH a parlé d'une blessure dans le haut du corps.

Marc-André Fleury a stoppé 27 tirs, tandis que Price a repoussé 29 rondelles. Le gardien du CH tentait de mériter un 100e gain en carrière dans la Ligue nationale.

Price a frustré Steve Sullivan en échappée en début de deuxième vingt. Le groupe de Jacques Martin a dû se débrouiller à court d'un homme en fin de tiers, Gionta ayant été puni pour avoir donné de la bande à Zbynek Michalek.

Le CH a eu une belle chance de marquer avec trois minutes seulement d'écoulées en première période. Après avoir filé sur l'aile droite, Lars Eller a contourné le filet et a remis à Erik Cole devant la cage de Fleury, mais ce dernier a fait l'arrêt. Mathieu Darche a filé en échappée deux minutes plus tard, mais Fleury a résisté à nouveau.

À mi-chemin de l'engagement, un cafouillage en zone des Penguins a permis à Tomas Plekanec de décocher un bon tir, mais sans succès. Peu auparavant, Price avait bloqué un tir de Dustin Jeffrey lors d'une séquence corsée devant son filet.

C'était un deuxième gain de suite pour les Penguins. La troupe de Dan Bylsma avait perdu trois matches de suite avant de l'emporter 4-2 au Minnesota, mardi.

Le défenseur Hal Gill du Canadien disputait son 1000e match dans la LNH, à sa 15e saison. Le Tricolore est sa quatrième équipe, après des passages à Boston, Toronto et Pittsburgh.

Après avoir subi une lacération à la jambe gauche contre Winnipeg, le 9 octobre, Michael Cammalleri était de retour au jeu après une absence de trois matchs.

En raison de la présence de Cammalleri, Aaron Palushaj a été laissé de côté. Blessé aux côtes, le défenseur Jaroslav Spacek n'était pas en uniforme.

Les Penguins jouaient sans Evgeni Malkin, qui ratait un quatrième match de suite à cause de douleurs à un genou.

Brooks Orpik disputait son premier match de la saison, après avoir été opéré à l'abdomen en juillet. Un de ses compagnons à la ligne bleue, Kristopher Letang, purgeait la deuxième moitié d'une suspension de deux rencontres pour son plaqué dangereux aux dépens d'Alex Burmistrov des Jets, lundi.