Le Tricolore l'emporte sur les Devils

Carey Price a bloqué 28 tirs pour aider les Canadiens à renouer avec la victoire après deux défaites, samedi, le club montréalais l'emportant 2-1 face aux Devils du New Jersey.

Erik Cole et Max Pacioretty ont marqué pour les Canadiens, qui avaient perdu ses deux dernières rencontres en fusillade, contre Columbus et Vancouver.

Price n'a cédé que devant Nick Palmieri, en fin de match. Il a notamment dû stopper un tir de pénalité de Zach Parise avec moins d'une minute à faire.

Rafael Diaz a compliqué la tâche du Canadien en étant puni à 18:05 en troisième période, pour avoir donné un coup de bâton. Martin Brodeur a quitté en faveur d'un attaquant de plus avec 1:18 à jouer, et les Devils n'ont pas tardé à menacer le filet de Price.

Les officiels ont appelé un tir de punition avec 49 secondes à faire lors d'une mêlée effrénée après que Josh Gorges, qui avait perdu son bâton, se soit placé sur le disque devant le filet. Price a toutefois frustré Parise, qui a voulu le déjouer du côté gauche.

Cole a fait 2-0 à 5:17 en troisième période. Après qu'un tir de Mathieu Darche ait été bloqué par Brodeur, ce dernier a poussé le retour vers le but avec un revers et Cole a complété la séquence, s'assurant que la rondelle atteigne le fond du filet.

Pacioretty a marqué à 1:07 au deuxième vingt, en avantage numérique. Il a inscrit son 11e but de la saison avec un tir frappé. Tomas Kaberle a amorcé la séquence en zone adverse en glissant le disque vers Erik Cole, qui l'a refilé à Pacioretty.

Kaberle, acquis vendredi en retour de Jaroslav Spacek, obtenait ainsi son premier point avec le Canadien.

Adam Henrique avait été puni à 24 secondes du début de l'engagement, pour avoir envoyé la rondelle au-delà de la baie vitrée.

Palmieri a privé Price d'un jeu blanc avec 6:26 à disputer en troisième période, d'un tir de l'enclave dans le coin supérieur droit du filet.

Le CH a défié Martin Brodeur 24 fois.

Le Tricolore était privé de son capitaine Brian Gionta, blessé dans le bas du corps. Le Canadien disputera son prochain match mardi au Centre Bell, face aux Islanders.

Les Devils étaient à la recherche d'un troisième gain de suite. Ils venaient de battre les Leafs en prolongation et les Sénateurs en fusillade, mardi et jeudi.