Les Flames gâchent la fête

Le Tricolore avait des billets à écouler, quelques heures seulement avant son match inaugural, et ce n'est pas avec une performance comme celle qu'il a offerte, jeudi, qu'il va faire salle comble tout au cours de la nouvelle saison.

Le CH a été bousculé par plus affamé que lui, les Flames de Calgary l'ayant emporté 4-1 au Centre Bell, après avoir subi deux défaites en ouverture de saison.

Rene Bourque, avec un doublé, Niklas Hagman et David Moss ont animé leur attaque. Alex Tanguay a récolté deux passes.

Seul Andrei Kostitsyn a trompé la vigilance de Miikka Kiprusoff, qui a signé son 263e gain lui permettant de devancer Mike Vernon chez les Flames.

Pour ce qui est de Carey Price, sa 100e victoire attendra.

Ne vous fiez pas à la domination de 36-21 du Canadien (1-2) dans les tirs. Il a offert une performance indigne d'une première sortie devant ses partisans.

Pénalités coûteuses

C'était pourtant bien parti pour les héros de la place, qui ont vite pris les devants à 1:47. Kostitsyn a profité du bond favorable de la rondelle, à la gauche de Kiprusoff, à la suite du tir imprécis de Max Pacioretty, passé à sa droite. Mais ça s'est gâté tout autant rapidement.

La pénalité qu'a écopée Mathieu Darche, au moment où le CH était en supériorité, a fait basculer la soirée.

Bourque a fait mouche à 7:15, à l'aide d'un tir des poignets, côté mitaine, décoché vivement.

Puni coup sur coup, le capitaine Gionta a permis aux Flames de conserver la cadence. À sa deuxième punition, à 11:38, Hagman a déjoué Price d'un lancer élevé à courte distance.

Rien n'allait plus et Moss a fait 3-1 à 14:54, après avoir saisi la passe de Tanguay au cours d'une descente. Il a glissé le disque entre les jambières du gardien.

Écart agrandi

Le Tricolore avait des choses à se faire pardonner et il y est allé d'un effort plus senti au deuxième vingt. L'entraîneur Jacques Martin a commencé à apporter une multitude de changements, tant à l'attaque qu'en défense. Le jeune Lars Eller, qui a bien paru à son retour au jeu, a été retiré du quatrième trio, et Darche a écopé. Gionta a montré la voie en affichant plus d'intensité. Mais ce sont les visiteurs qui ont obtenu le seul but de l'engagement.

Le nouveau venu Erik Cole a échoué trois fois plutôt qu'une sa tentative de sortie de zone, avant que Bourque ne concrétise le retour de Matt Stajan, à la gauche de Price, à 13:23.

Plekanec a raté la plus belle occasion des siens, au terme d'un échange de passes avec Cole. Son tir a heurté le poteau à la droite du gardien.

En retard de trois buts après deux périodes, une odeur de roussi enveloppait l'amphithéâtre. C'était les Flames qui surchauffaient! Ils ont donc mis la pédale plus douce en troisième. Ils n'avaient pas à forcer la note.

Au moment où on a annoncé la dernière minute de jeu, il y avait à peine quelques milliers de spectateurs dans les gradins. Plusieurs ne se sont pas gênés pour manifester leur mécontentement.