La foudre s'abat sur le Tricolore

Les hommes de Randy Cunneyworth ont laissé filer le 12e rang de l'Association de l'Est au profit du Lightning en allouant trois buts sans riposte, jeudi soir, s'inclinant finalement 4 à 3 contre lui au St. Pete's Times Forum.

Vincent Lecavalier a inscrit le but victorieux à 8:37 du troisième engagement lorsqu'il s'est défait de la couverture d'Erik Cole avant de sauter sur un retour de lancer pour déjouer Carey Price. Il s'agissait du troisième but sans riposte du Lightning, qui a ainsi savouré une cinquième victoire cette saison après avoir tiré de l'arrière après 40 minutes de jeu.

Steven Stamkos, J.T. Wyman et Marc-André Bergeron ont aussi marqué pour la troupe de Guy Boucher. Michael Cammalleri, David Desharnais et Cole ont riposté pour le Tricolore.

Price a été confronté à Mathieu Garon, qui a disputé son 300e match en carrière dans la LNH. Le portier du Canadien a offert une performance irrégulière, jeudi, offrant notamment un cadeau à Wyman. Il a conclu la rencontre en repoussant 18 tirs.

Pour sa part, Garon, qui avait signé un jeu blanc de 3 à 0 à son dernier match contre le Tricolore le 2 novembre 2010, alors qu'il portait l'uniforme des Blue Jackets de Columbus, a obtenu la victoire avec 29 arrêts.

Sans surprise, Chris Campoli et Yannick Weber n'ont pas joué.

Comme il l'avait fait deux jours plus tôt à Ottawa, les Canadiens a de nouveau accordé le premier but à l'adversaire tôt dans le match, avant d'écoper d'une pénalité.

Stamkos, qui a 10 points (sept buts, trois passes) à ses sept derniers matchs, a ouvert la marque à 3:43 en faisant dévier un tir de la pointe du défenseur Pavel Kubina tout juste au-dessus du bloqueur de Price. Sur la séquence, Stamkos est devenu le meilleur buteur de la LNH avec son 23e de la campagne.

Cependant, les Canadiens ont riposté rapidement. Tandis que Brett Clark était au cachot, Cammalleri a fait vibrer les cordages à 8:42 d'un tir des poignets dans la lucarne, au-dessus de l'épaule gauche de Garon. Il s'agissait du premier filet en supériorité numérique du no 13 du Canadien cette saison, après avoir accepté une belle passe de Desharnais du derrière du filet.

Le duo Desharnais-Cammalleri a de nouveau frappé à 5:01 du deuxième engagement, le Québécois procurant les devants 2 à 1 aux Canadiens.

Après avoir accepté une passe d'Andrei Kostitsyn, Desharnais a décoché un tir des poignets de l'enclave qui s'est faufilé entre les jambes de Cammalleri et Bruno Gervais.

Puis, quelques secondes plus tard, Price a frustré Lecavalier, seul dans l'enclave, en bloquant son tir grâce à un déplacement latéral vif.

Cole a doublé l'avance du Tricolore en enfilant son 199e but en carrière dans le circuit Bettman, à 12:46. Il a foncé en direction du filet de Garon avant de décocher un tir sur réception, à la suite d'une belle passe, du coin de la patinoire, de Max Pacioretty.

Wyman, Bergeron hantent les Canadiens

Montréal, qui éprouve de la difficulté à conserver des avances jusqu'ici cette saison, a de nouveau cédé sous la pression en deuxième moitié de match. Et de surcroît, ce furent deux ex-joueurs des Canadiens qui sont venus hanter leurs anciens coéquipiers.

Price a d'abord donné un cadeau à Wyman: son premier filet en carrière dans la LNH.

Wyman, un choix de quatrième ronde du CH en 2004, a décoché un faible tir des poignets de la ligne bleue qui s'est faufilé, lentement, entre les jambières de Price avant de franchir la ligne rouge. Il aura cependant fallu une reprise vidéo pour renverser la décision initiale de l'arbitre, qui avait sifflé l'arrêt du jeu trop tôt.

Bergeron a créé l'égalité 3 à 3 à 2:32 de la troisième période en décochant un tir de la pointe au-dessus de l'épaule droite de Price. Le filet de Bergeron a lui aussi été revu par les officiels, puisqu'on soupçonnait que Martin St. Louis, dans l'enclave, ait touché à la rondelle au-dessus de la limite permise. En vain.