Pacioretty joue les héros en prolongation

Max Pacioretty a procuré une deuxième victoire en prolongation en 48 heures aux Canadiens de Montréal, samedi, lorsqu'il a déjoué le gardien Pekka Rinne d'un tir vif à 2:37 de la période supplémentaire pour infliger une défaite de 2-1 aux Predators de Nashville.

Avec cette victoire, les Canadiens (7-7-2) sont ainsi retournés à égalité avec le seuil de respectabilité (,500) et a bouclé son court voyage de deux matchs avec autant de gains. Josh Gorges avait donné la victoire aux siens en marquant en prolongation jeudi, contre les Coyotes de Phoenix.

Pacioretty, qui se tenait sur le point du cercle gauche des mises en jeu, a accepté une passe de P.K. Subban avant de décocher un tir dans la lucarne, au-dessus du bloqueur de Rinne.

Erik Cole avait bien failli procurer la victoire au Tricolore avec 17 secondes à écouler au match en décochant un tir des poignets, tandis qu'il était seul dans l'enclave, mais Rinne veillait au grain et a réalisé un arrêt de routine.

David Desharnais a aussi touché la cible pour les Canadiens, et Shea Weber a riposté pour les Predators.

Les Canadiens ont salué les retours au jeu de Scott Gomez et de Michael Cammalleri samedi soir, mais les deux hommes n'ont pas véritablement eu d'impact sur l'issue de la rencontre.

Carey Price, qui a entrepris les sept derniers matchs devant la cage des Canadiens, a cédé son poste à son adjoint Peter Budaj. Ce dernier, qui a effectué son deuxième départ depuis qu'il s'est joint au Tricolore, a repoussé 25 tirs dans la victoire et présente désormais un dossier de 7-5-0 en carrière face aux Predators.

Rinne a encaissé la défaite en dépit de ses 23 arrêts pour les Predators (8-6-2), qui ont donc amorcé une série de cinq matchs à domicile avec une défaite contre la Sainte-Flanelle.

Il s'agissait par ailleurs du 1000e match de l'histoire des Predators, et par le fait même de l'entraîneur-chef Barry Trotz à la barre d'un même club, un exploit que seuls Al Arbour, Billy Reay et Lindy Ruff ont réalisé avant lui dans le circuit Bettman.

Un 1er but en 152:44 contre Rinne

Rinne, qui avait réussi des jeux blancs à ses deux derniers affrontements contre le Tricolore, semblait en voie de poursuivre sur sa lancée en première période. Il a notamment volé un but certain à Yannick Weber lors de la première supériorité numérique du match du CH, à 5:09.

Desharnais a finalement percé sa muraille à 13:49, lorsqu'il a effectué une belle feinte du revers avant de déjouer Rinne, à la suite d'une passe précise de Cole. Le but a été révisé, car la rondelle a semblé heurter le patin de Desharnais avant de franchir la ligne rouge, mais la décision a été maintenue. Il s'agissait du troisième filet du petit attaquant québécois cette saison.

Ce but était de bon augure pour les Canadiens, qui présentent maintenant une fiche de 4-3-1 lorsqu'ils marquent le premier but cette saison. En comparaison, les Predators affichent un dossier de 1-5-0 lorsqu'ils l'accordent.

Il permettait aussi aux hommes de Jacques Martin de mettre un terme à une séquence de 152:44 sans but contre les Predators. Le dernier but du Tricolore aux dépens de l'imposant portier finlandais fut l'oeuvre d'Andrei Markov, le 15 janvier 2009.

Un autre but accordé à 5 contre 4

Il ne fallait toutefois pas compter les hommes de Trotz pour battus. Weber s'est donc chargé de ramener les deux équipes à la case départ à 3:20 de la période médiane en décochant un boulet de canon de la pointe droite qui a trompé la vigilance de Budaj du côté du bloqueur.

Sur la séquence, les Canadiens ont alloué un quatrième but à l'adversaire alors qu'ils évoluaient en supériorité numérique — soit autant que le nombre de buts qu'ils ont marqués avec l'avantage d'un homme cette saison. Ils occupent d'ailleurs le dernier échelon de la ligue à ce chapitre.

Les Canadiens ont ensuite prêché par indiscipline, écopant de deux pénalités consécutives qui ont entraîné une double supériorité numérique en faveur des Predators durant 47 secondes.

Le Tricolore, qui est premier dans la LNH en désavantage numérique à l'étranger avec deux buts alloués en 41 occasions jusqu'ici cette saison, s'est encore une fois bien défendu, et l'impasse a persisté.

Les deux équipes, qui s'affronteront une seule fois cette saison, ont donc entamé la troisième période à égalité 1-1.