Le Tricolore se bute à Reimer

Le Tricolore a vu les Maple Leafs le blanchir à son premier match de la saison régulière, jeudi, s'inclinant 2-0 au Air Canada Centre de Toronto.

Le jeune gardien James Reimer a bloqué les 32 lancers auxquels il a été confrontés pour signer son quatrième jeu blanc en carrière.

La dernière fois que les Leafs l'ont emporté par voie de blanchissage à leur match d'ouverture, c'est arrivé en 2000 contre le Tricolore (2-0).

Le Montréalais Matthew Lombardi et Dion Phaneuf se sont occupés de l'attaque des gagnants. Le défenseur Phaneuf a récolté une passe.

Carey Price n'a été mis à l'épreuve que 18 fois.

Le Canadien revient s'entraîner à Montréal, où il se regroupera avant de se rendre à Winnipeg affronter les Jets, dimanche, à leur retour dans la LNH.

Et pourtant!

Le CH avait pourtant orchestré les plus belles attaques en première période, d'où sa domination de 13-4 dans la colonne des lancers. Les trios de Tomas Plekanec et de David Desharnais ont raté une multitude d'occasions.

Vers la fin, Andrei Kostitsyn a vu son retour de tir à courte distance toucher le poteau à la gauche de Reimer.

Auparavant, Desharnais avait été frustré par Tyler Bozak, venu à la rescousse de son gardien, et Cole a été imprécis sur le retour.

Ces deux séquences ont bien illustré le manque de finition des visiteurs. Une inhabilité à saisir les chances qui allait revenir les hanter.

Réveil sonné

La deuxième période a été l'affaire des Maple Leafs. Tout un revirement de situation.

Lombardi a revigoré ses coéquipiers, en marquant en infériorité numérique dès la 33e seconde. P.K. Subban a mal paru sur le jeu. Pour Lombardi, qui a été victime d'une grave commotion cérébrale, c'était un premier but depuis les séries éliminatoires de 2010.

Plus combatifs, les hôtes ont passé le plus clair du temps en zone offensive, et seul le brio de Price les a privés de se forger une confortable avance.

Price a aussi joué de chance devant Nikolai Kulemin, qui a frappé la barre horizontale.

Les visiteurs ont perdu les services du défenseur Chris Campoli, apparemment blessé à la jambe gauche.

Vers la fin de la période, le CH a bien résisté après avoir péché deux fois de suite. Andrei Kostitsyn a d'abord été puni en zone offensive, avant ensuite qu'on se fasse prendre avec un joueur en trop sur la patinoire. Il y a de ces mauvaises manies qui sont difficiles à se débarrasser...

Avance doublée

En troisième, les Leafs ont doublé leur avance à 4:42 à la suite d'un revirement de Subban. Phil Kessel a permis à Phaneuf de dégainer sur réception en entrée de zone. Price n'a rien vu.

Dans l'espoir de raviver l'attaque, tombée au neutre après une période, l'entraîneur Jacques Martin a muté Erik Cole au sein du trio de Plekanec, à la place de Kostitsyn qu'on a envoyé avec Desharnais et Mathieu Darche.

Rien n'y fit, les Maple Leafs ont préconisé un style fort hermétique jusqu'au son final de la sirène.