Le Tricolore incapable de stopper les Bruins

Les Canadiens de Montréal ont bien bataillé en amorce de voyage mais pas assez pour éviter un troisième revers de suite, lundi, s'inclinant 3-2 face aux Bruins de Boston.

Benoît Pouliot, David Krejci et Brad Marchand ont fait mouche du côté des Bruins, qui ont gagné leurs cinq derniers matches. L'équipe de Claude Julien a remporté huit de ses 10 dernières rencontres.

Tim Thomas a repoussé 33 tirs, contribuant à ce que les Bruins n'aient accordé que sept buts à leurs cinq derniers matches.

Tomas Plekanec et Erik Cole ont été les marqueurs du Canadien. Carey Price a été confronté à 31 lancers.

Pouliot a donné les devants 1-0 aux Bruins à 12:13 en première période. Rich Peverley a gagné une mise au jeu à la gauche de Carey Price et a fait une vive passe à sa gauche au Québécois, qui a profité d'une cage béante pour inscrire son sixième but de la saison.

Le CH a répliqué à 13:26. Plekanec a d'abord vu son tir du revers être bloqué par Thomas; après avoir contourné le filet il s'est posté dans l'enclave, où il a pu convertir la passe de Michael Cammalleri. Le Tchèque obtenait son septième filet de la campagne.

Les Bruins ont repris les commandes à 2:42 au deuxième vingt grâce au patin gauche de Krejci, sur lequel a ricoché la passe d'Andrew Ference. P.K. Subban avait joué mollement pour donner la chance à Ference d'envoyer la rondelle tout près de la cage de Price.

Marchand a marqué le dernier but des vainqueurs. Il a mérité son 12e but grâce à une belle manoeuvre du revers, après que Travis Moen ait perdu le disque à sa ligne bleue.

Cole s'est vu accorder le dernier filet quand un tir de David Desharnais a bifurqué contre lui avant de déjouer Thomas à 18:46, après que les Bruins aient cafouillé dans leur propre zone. Il obtenait ainsi sa 13e réussite de la campagne.

Le Tricolore amorçait un voyage de six matches qui se poursuivra à Chicago et à Winnipeg, mercredi et jeudi. L'équipe fera ensuite un détour par Ottawa avant de se rendre en Floride, pour se mesurer au Lightning et aux Panthers. Le Canadien ne sera pas de retour au Centre Bell avant le 4 janvier, pour un match contre les Jets.

Max Pacioretty a défié Thomas deux fois de suite dans la deuxième minute de jeu au troisième vingt - un tir frappé puis un plus rapproché, du poignet, mais le gardien des Bruins a résisté.

La troupe de Randy Cunneyworth a bourdonné encore davantage quelques minutes, Thomas se dressant notamment devant Mathieu Darche.

Les Canadiens ont bien fait à cinq contre cinq alors qu'on approchait de la mi-chemin de la troisième période, mais sans déjouer la vigileance du gagnant des trophées Vézina et Conn Smythe, au terme de la saison dernière.

Price a lui aussi dû être aux aguets, notamment sur une incursion de Pouliot sur l'aile droite, un tir puissant de Tyler Seguin et un tir sur réception de Zach Hamill, dans une séquence d'environ quatre minutes.

Les Bruins étaient privés de l'attaquant Milan Lucic, suspendu pour une rencontre pour sa mise en échec par derrière aux dépens de Zac Rinaldo des Flyers, samedi.