Remontée victorieuse du Tricolore

Les Canadiens ont tiré de l’arrière tôt dans le match, mais ils sont tout de même aller chercher une grosse victoire de 4-3 en tirs de barrage en Caroline.

Deux buts en moins de cinq minutes de Michael Cammalleri et Travis Moen en troisième auront permis au Tricolore de créer l'égalité 3-3 et de provoquer la tenue de la prolongation, qu'il a largement dominée sans parvenir à déjouer Cam Ward, auteur de 31 arrêts dans la rencontre.

Brian Gionta, troisième tireur du bleu-blanc-rouge, aura finalement eu raison du gardien des Canes, le déjouant du côté de la mitaine d'un tir bas juste au bout de sa jambière gauche. Cammalleri et Max Pacioretty avaient précédemment vu Ward stopper leur tir.

Chad LaRose et Jussi Jukinen se sont butés à Carey Price en fusillade, tandis que Jeff Skinner a vu son tir toucher le poteau. Les deux équipes ont souvent fait sonner les cadres métalliques dans ce match.

Lars Eller, qui a aussi récolté une aide, a été l'autre marqueur des Canadiens. Price a bloqué 30 tirs dans la rencontre. Il n'a été déjoué que par Jiri Tlusty, Anthony Stewart et Brandon Sutter.

Départ canon des Hurricanes

Les Hurricanes n'ont pas tardé à s'inscrire à la marque. Le faible tir de la pointe de Tlusty a dévié sur le gant d'Alexei Emelin et trompé la vigilance de Price dès la 34e seconde. Stewart, oublié seul dans l'enclave par Cammalleri, a doublé l'avance des siens à six minutes exactement.

Les Canadiens ont mis fin à une disette de 95:18 quand Eller a fait 2-1 pendant une pénalité à P.K. Subban à mi-chemin en deuxième.

Les deux équipes ont ensuite explosé pour trois buts en 4:37 en début de troisième. Dès la 27e seconde, Cammalleri a fait dévier un tir de Josh Gorges pour créer l'égalité, mais un peu moins de trois minutes plus tard, Sutter a redonné une priorité aux Canes.

Un autre tir dévié, celui de Yannick Weber par Moen, a permis au Tricolore de niveler la marque 1:20 plus tard.
En prolongation, Montréal a mis énormément de pression, sans réussir à tromper Ward, qui a notamment effectué un superbe arrêt à bout portant contre Gionta avec seulement 19,6 secondes à faire.

Les Hurricanes n'ont pas été en reste, menaçant en quelques occasions. Eric Staal a notamment frappé le poteau de plein fouet avec environ 90 secondes à jouer.

Scott Gomez a quitté le match après la deuxième période. Le Tricolore n'a pas donné de détails pour expliquer l'absence du vétéran en troisième.