Le Tricolore perd un festival offensif

Le Tricolore a fait amende honorable pour sa mauvaise première sortie au Centre Bell, en y mettant plus de tigre, mais c'est finalement l'Avalanche du Colorado qui a eu le meilleur 6-5 en fusillade, au terme d'une rencontre débridée.

Milan Hejduk et Matt Duchene ont déjoué Carey Price au cours de la séance des tirs de barrage.

Tomas Plekanec et Max Pacioretty n'ont pu faire de même face à Semyon Varlamov.

Au moins, les 21 273 spectateurs ont quitté en ayant le sentiment d'en avoir eu pour leur argent.

Le Canadien avait pris l'avance 5-4 à 6:43 de la fin grâce au but de David Desharnais.

Vingt secondes auparavant, Brian Gionta avait créé l'égalité, couronnant une soirée de trois points pour lui.

Max Pacioretty, Tomas Plekanec et Travis Moen ont été les autres marqueurs du CH (1-2-1). Pacioretty et Desharnais ont ajouté une passe chacun.

David Jones, deux fois, Chuck Kobasew, Paul Stastny et Kyle Quincey ont été les marqueurs de l'Avalanche (4-1) en temps réglementaire.

La 100e victoire de Price attendra. Il a été confronté à 30 lancers, son opposant Varlamov à 43.

L'Avalanche en avant

C'était l'égalité 1-1 après une période et l'Avalanche menait 4-3 après deux.

Le Canadien a disputé un solide premier tiers, dominant sur le plan de l'effort. À un moment donné, il avait l'avantage 14-3 dans les tirs.

Cependant, Kobasew a ouvert le score à 4:54, Price paraissant mal sur la séquence à la suite du revirement du jeune Russe Alexei Emelin en fond de zone défensive.

Pacioretty a donné la réplique à 10:31, son acharnement près de Varlamov permettant au défenseur Suisse Raphael Diaz de récolter son premier point dans la LNH.

Le Tricolore a pris les devants au début du deuxième vingt, en situation de double supériorité numérique. Évoluant comme pointeur dans ces situations de cinq contre trois, Plekanec a mystifié Varlamov en s'élançant de toutes ses forces directement devant le gardien.

Les hôtes jouaient bien et exerçaient un bon contrôle du jeu jusqu'à ce que Pacioretty écope une pénalité inutile en territoire offensif.

L'Avalanche a créé l'égalité en jeu de puissance, le premier de Jones à 11:37, avant que Stastny ne profite d'une erreur flagrante de P.K. Subban pour s'échapper devant Price, qu'il a habilement déjoué à 12:31, comme l'a maintes fois fait son illustre père Peter, dans les années 1980.

L'entraîneur Jacques Martin s'est prévalu du temps d'arrêt à sa disponibilité, après ce tourbillon de 54 secondes.

La stratégie a rapporté des dividendes. Moen a ramené les équipes à la case départ, à 15:51, en fonçant vers le filet du flanc gauche après avoir saisi la passe de Gionta.

Mais Jones a vu la chance lui sourire avant la fin de l'engagement. Il a bien involontairement fait bifurquer de son patin droit la passe de Ryan Wilson derrière Price, médusé.

Tôt en troisième, le Canadien a cogné à la porte à plusieurs reprises pendant un jeu de puissance. Il a exercé une plus forte pression par la suite. Cole a déculotté l'ancien défenseur du CH, Ryan O'byrne, mais Varlamov a étiré la jambière. Andrei Kostitsyn a vu Duchene, étendu dans l'espace du gardien, le frustrer. L'Avalanche a obtenu son premier tir de la période quasiment à mi-chemin.

La pénalité de Subban est venu ralentir leurs ardeurs. Après avoir écoulé les deux minutes, Gionta a fait 4-4 à 12:57, en tirant du revers le dos au gardien.

Desharnais a fait bondir les 21 273 spectateurs de leur siège, en complétant la stratégie de Pacioretty 20 secondes plus tard seulement.

Mais l'Avalanche n'avait pas dit son dernier mot. Après un temps d'arrêt fructueux, Quincey, en supériorité, a mis la table pour du surtemps à 15:57.