Les Canadiens stoppent leur série d'insuccès

Carey Price a bloqué 26 tirs, samedi, alors que les Canadiens de Montréal ont stoppé une série de quatre défaites en battant les Kings de Los Angeles 2-1.

Tomas Plekanec et Andrei Kostitsyn ont été les marqueurs du Tricolore, tandis que Dustin Penner a été le seul à déjouer la vigileance de Price.

Le match concluait un séjour de trois rencontres sur la côte Ouest pour le CH. La troupe de Jacques Martin en repart avec trois points incluant celui récolté dans le revers en fusillade à San Jose, après une défaite à Anaheim.

Bien qu'il ait été dominé 14-5 pour les tirs au premier tiers, c'est le Tricolore qui en est sorti en avance. Plekanec a profité de la première supériorité numérique du club pour marquer son sixième filet à 18:39. Il a battu Jonathan Bernier d'un tir précis du cercle droit, après que Kostitsyn lui ait remis le disque avant d'être mis en échec.

Le Tricolore n'avait pas marqué en avantage numérique à ses 24 dernières occasions. Avant la réussite de Plekanec, les Canadiens avaient écoulé les trois premières punitions du match, incluant une situation de cinq contre trois d'une trentaine de secondes.

Le CH a doublé son avance à 10:48 au deuxième vingt, grâce au septième filet de Kostitsyn. Filant sur l'aile gauche, Louis Leblanc a refilé la rondelle au Bélarusse à l'aile droite et ce dernier a amorcé un échange rapide avec Lars Eller, complétant le jeu avec un tir sur réception. Leblanc obtenait son premier point en carrière dans la LNH.

Les Kings ont répliqué trois minutes plus tard, Penner faisant dévier un tir de Drew Doughty.

Un tir de Simon Gagné des Kings a touché le poteau en début de troisième période. Jarret Stoll est venu près de capitaliser sur un revirement avec six minutes à faire et Michael Cammalleri a été puni pour accrochage trois minutes plus tard, mais le club montréalais a gardé le cap. Justin Williams a coupé court à l'attaque à cinq des siens, étant envoyé au cachot pour avoir donné de la bande à P.K. Subban.

Bilan sur Andrei Markov

Avant le match, le d.g. des Canadiens, Pierre Gauthier, a fait savoir qu'Andrei Markov devra subir une opération mineure au genou droit. Le défenseur russe devrait rater au moins trois semaines d'action.

Les Canadiens disputeront leur prochain match mardi au Centre Bell, contre Columbus. Les Canucks de Vancouver seront en ville deux jours plus tard.

Bernier a affronté 27 tirs à son cinquième départ de la saison (2-3). Le Lavallois de 23 ans avait été le vainqueur à sa dernière sortie, le 22 novembre, stoppant 23 tirs pour aider les siens à l'emporter 3-2 à St. Louis.

Les Kings étaient privés de Mike Richards, qui totalisait sept buts et huit points à ses huit derniers matches. Frappé à la tête jeudi contre la Floride, il devrait rater à tout le moins un match de plus.

Les Kings sont au coeur de ce qui ressemble à un séjour de sept matches à la maison avec six rencontres au Staples Center et l'autre à Anaheim (ce mardi). Ils ont perdu le premier match face aux Blackhawks mais ont battu Sharks et Panthers, avant de se mesurer au Tricolore. Le gain contre la Floride donnait une 499e victoire en carrière à leur entraîneur Terry Murray.