Les Bruins signent une courte victoire de 1-0

L'affrontement Bruins-Canadiens, lundi, n'a pas éclipsé l'étincelant retour au jeu de Sidney Crosby à Pittsburgh. Les champions de la Coupe Stanley n'ont pas fait dans la dentelle, et ils peuvent s'estimer chanceux d'avoir quitté Montréal avec une courte victoire de 1-0, leur neuvième d'affilée.

C'était la première fois cette saison que les Bruins s'imposaient face à leurs rivaux du Québec, après avoir subi deux défaites.

Le Tricolore s'est buté à Tim Thomas, la vedette individuelle de la soirée, avec une performance de 32 arrêts.

Avant lundi, le vétéran gardien était absent du groupe des 10 meilleurs de la LNH au chapitre de la moyenne et du taux d'efficacité. Mais il a inscrit un troisième jeu blanc à sa fiche, un 29e en carrière.

À l'attaque, le but d'Andrew Ference a été tout ce dont les Bruins ont eu besoin.

Les Canadiens auraient mérité un meilleur sort, Carey Price étant peu occupé dans un troisième match de suite, avec 17 arrêts. Lundi, ses coéquipiers n'ont pas été habiles à saisir les occasions, en plus de se buter à Thomas.

Les Michael Cammalleri, Erik Cole, Scott Gomez et Lars Eller, et quelques autres, allaient sûrement faire de mauvais rêve, en repensant au match avant d'aller au lit.

Price déjoué

Les Canadiens ont eu le meilleur en première période, 10-4 dans les tirs, sauf là où ça compte le plus.

Les Bruins ont réussi le seul but, celui de Ference à 15:31 au moment où une pénalité à retardement était signalée à Eller. Laissé seul à la hauteur du cercle d'engagement gauche, le défenseur a mystifié Price à l'aide d'un tir des poignets élevé.

L'employé de la dernière semaine dans la LNH a donc vu sa séquence de minutes sans avoir accordé de but prendre fin à 148:11.

Jusque-là, le CH avait obtenu les meilleures occasions de marquer. Thomas s'est illustré face à Cole, entre autres.

Les troupiers de l'entraîneur Jacques Martin s'étaient aussi imposés sur le plan physique. Alexei Emelin a déséquilibré David Krejci d'un solide coup d'épaule et Josh Gorges a fait culbuter Milan Lucic.

Pouliot indiscipliné

Les Bruins s'accrochaient à leur mince avance, après 40 minutes de jeu. C'était un bon match, avec peu de longueurs.

Les Canadiens continuaient d'avoir le meilleur au chapitre des chances de marquer, mais ils étaient trop souvent victimes de leur imprécision. Eller, entre autres, a envoyé quelques tirs dans les baies vitrées en deuxième période.

Les visiteurs ont groupé cinq tirs en l'espace de quelques minutes, à mi-chemin dans la rencontre. Ça leur a permis d'avoir l'avantage 9-8 dans la période.

L'indiscipline d'un de ses anciens joueurs, Benoît Pouliot, a permis au CH de déployer quelques attaques massives. Pouliot a écopé trois pénalités mineures successivement, incluant une double mineure parce qu'il a coupé P.K. Subban au visage.

Les Canadiens ont pu commencer la troisième avec un avantage numérique de 2:47, mais les Bruins ont résisté.

On a par la suite continué d'attaquer, mais Thomas a fermé la porte à double tour. Cammalleri et Cole ont de nouveau goûté à sa médecine.

À l'autre bout, Price a gardé les siens dans le coup, en stoppant Lucic au terme d'une échappée partielle.

Travis Moen est revenu à la charge pour les Canadiens, qui s'est vu offrir une dernière chance en supériorité à 1:39 de la fin. On est passé bien proche, mais au hockey ça ne compte pas.