Le Tricolore s'incline en prolongation

Le Canadien a subi une cinquième défaite d'affilée, samedi, en s'inclinant 5-4 en prolongation contre les Maple Leafs de Toronto, au Centre Bell.

Mikhail Grabovski a tourné le fer dans la plaie, en tranchant le débat à 1:23 du surtemps, avec son deuxième filet de la soirée. Le Bélarusse, «ancien mal-aimé du CH», avait créé l'égalité à 6:53 de la fin du troisième vingt.

Encore une fois, les unités spéciales ont fait la différence. Même si le Tricolore (1-4-2) a marqué en infériorité, il a continué d'être anémique en supériorité numérique. Les Leafs (5-1-1) ont réussi deux buts en attaque massive.

David Steckel, Phil Kessel et Dion Phaneuf ont été les autres buteurs des gagnants.

Travis Moen, Andrei Kostitsyn, Michael Cammalleri et Josh Gorges ont fourni la réplique des perdants.

Devant le filet, Carey Price, mis à l'épreuve 27 fois, a de nouveau été privé de sa 100e victoire en carrière.

Dans le camp des Maple Leafs, Jeff Reimer a dû quitter après une période. Le jeune gardien, qui a cédé un but en 10 lancers, aurait été ébranlé à la suite d'un contact avec Brian Gionta, dès le départ.

Son remplaçant Jonas Gustavsson a permis trois filets en 18 tirs.

Égalité

Le Canadien a ouvert le score tôt, et en infériorité numérique de surcroît. Mais la belle poussée au filet de Moen, qui a fait mouche à l'aide d'un revers, avant d'enfoncer le gardien dans son filet, à 1:51, n'a pas eu de suite.

Andreas Engqvist a été pénalisé à la sixième minute, et les Leafs ont créé l'égalité. Steckel, qui venait de remporter la mise en jeu, a fait dévier le tir du défenseur Jake Gardiner en provenance de la ligne bleue, à 7:07.

Le CH a par la suite raté une belle occasion pendant une double supériorité numérique d'une minute complète. Même qu'il a annulé les 52 secondes restantes de la seconde pénalité, en étant pris en défaut d'avoir eu un joueur en trop sur la glace.

Ce n'est que vers la fin qu'il y a eu plus d'action. Price l'a échappé belle en voyant la rondelle qu'a soulevée son coéquipier Cammalleri devant lui bifurquer tout juste à côté. À l'autre bout, Tomas Plekanec a été frustré par Reimer.

Les Leafs en avant

Gustavsson s'est amené au début de la deuxième et le Canadien lui a souhaité la bienvenue dès la 29e seconde. Le «Monstre» n'a vu que du feu face au tir des poignets haut de Kostitsyn.

Mais les Leafs ont répliqué aussitôt, à 1:05, Kessel faisant payer chèrement la bourde de Josh Gorges devant son but.

Les hôtes ont recommencé à jouer nerveusement et à afficher de la frustration. Ç'a été pire à la suite du but de Phaneuf en supériorité, à 4:19.

Mécontent d'être rudoyé, Price a voulu se faire justice, et il a été puni. Et comme si ça n'allait pas suffisamment mal, le CH a écopé une autre pénalité pour avoir eu trop de joueurs sur la patinoire.

Erik Cole, le joueur de 18 millions$ US, a été désigné afin de purger les deux punitions.

Le Canadien a eu deux occasions en supériorité avant la fin. Mais rien à faire. Il a encore été lamentable.

Il s'est bien repris à égalité numérique, en début de troisième. Cammalleri a déjoué Gustavsson à l'aide d'un tir dans le haut du filet, à 1:27.

Ça s'anime

La réussite de Cammalleri, qui en était à son 500e match dans la LNH, a pavé la voie à une période animée.

Les troupiers de l'entraîneur Jacques Martin ont affiché beaucoup d'intensité, et ils sont même parvenus à reprendre l'avance, après avoir écoulé le temps d'une pénalité.

Gorges a été crédité du but, à 9:28, quelques instants après que Price eut sauvé les meubles face à Matt Frattin.

Mais les Maple Leafs n'ont pas abandonné. Grabovski a profité d'une mêlée devant le but pour marquer, à 13:07.

Les visiteurs ont augmenté le rythme vers la fin, mais Price s'est assuré que l'équipe retire au moins un point de son effort. Il a étiré la jambière gauche face à un tir du défenseur Carl Gunnarsson, au moment où s'égrenaient les dernières secondes.