Les Canadiens terminent l'année avec un autre revers

Les rencontres se suivent et se ressemblent pour les Canadiens de Montréal, qui ont échappé une avance de 1-0 avant de concéder deux buts en troisième période, en route vers un revers de 3-2, samedi, contre les Panthers de la Floride.

La troupe de Randy Cunneyworth a donc mis fin à son périple du temps des Fêtes avec un dossier peu reluisant de 1-5-0.

Tomas Fleischmann a inscrit deux buts pour les Panthers, dont un dans un filet désert, alors que Shawn Matthias a été l'autre joueur à tromper la vigilance de Carey Price.

Travis Moen et Erik Cole, avec son 200e en carrière, ont répliqué pour les Canadiens, qui ont perdu sept de ses huit dernières rencontres.

Price a mal paru sur le but qui a fait la différence. Après un début de troisième vingt plutôt décousu, Matthias a brisé l'égalité de 1-1 à 3:08. Il s'est amené à la droite de Price et son tir a dévié sur la mitaine du gardien du CH avant de franchir la ligne des buts.

Comme cela semble arriver souvent avec le Tricolore cette saison, l'équipe n'a pas été en mesure d'appliquer de la pression pour tenter de créer l'égalité pendant de longs moments par la suite.

Scott Clemmensen a eu à se distinguer une seule fois, face à Tomas Plekanec avec environ quatre minutes à faire.

Fleischmann a mis fin aux espoirs du Tricolore avec 40 secondes à faire en marquant son deuxième du match dans un filet désert.

Cole a donné un second souffle aux partisans du CH qui avaient fait le voyage 11 secondes plus tard, mais c'était trop peu trop tard.

Le gardien des Panthers José Théodore a quitté la rencontre après 4:16 en deuxième. Sa jambe droite est demeuré coincé sous Dmitry Kulikov et Mike Blunden et il s'est vraisemblablement blessé au genou droit. C'est pourquoi Clemmensen est venu en relève. Ce dernier a repoussé 17 des 18 tirs effectués dans sa direction.

L'histoire se répète

Le Tricolore n'a pas perdu de temps avant de s'inscrire à la marque. Après 5:37 de jeu, Lars Eller et Moen se sont échangés le disque en entrée de zone et Moen a décoché un puissant lancer frappé à partir du haut du cercle des mises en jeu à la droite de Théodore. Ce dernier a été battu du côté du bloqueur.

À la toute fin de l'engagement, Eller s'est échappé. Il a feinté de tirer puis a ramené la rondelle à sa gauche, mais Théodore n'a pas mordu.

Les esprits se sont échauffés par la suite. Lors de la mise en jeu suivante, Erik Gudbranson a frappé P.K. Subban et Josh Gorges, furieux, a tenté de venger son coéquipier. Les juges de lignes sont intervenus rapidement, mais Krystopher Barch a reçu une inconduite de partie sur la séquence.

Les Panthers ont répliqué après 3:46 de jeu au deuxième vingt. Pendant une punition à Plekanec, Fleischmann a accepté une passe de Stephen Weiss en entrée de zone et a profité de l'espace pour dégainer un tir des poignets vif et précis qui n'a laissé aucune chance à Price.

Alexei Emelin a jeté de l'huile sur le feu en appliquant plusieurs mises en échec spectaculaires. Matt Bradley, Kris Versteeg et Tim Kennedy, entre autres, ont goûté à sa médecine.

Mike Cammalleri et Eller ont été ébranlé au cours du deuxième engagement. Ed Jovanovski a fait chuter Cammalleri avec son bâton et l'attaquant du Tricolore a lourdement chuté contre la bande. Il a brièvement quitté pour le vestiaire, mais est demeuré dans le match.

De son côté, Eller a été sonné quand il a été plaqué, un peu tardivement, par Brian Campbell. Il a lui aussi dû retraiter au vestiaire, mais était de retour pour le début de la troisième période.

Il a ensuite assisté à une autre troisième période décevante de la part de son équipe, qui a maintenant un dossier de 2-4-1 lorsque le pointage est égal avant le dernier vingt.