Les Canadiens s'avouent vaincus

Les Canadiens ont été victimes de leurs insuccès en avantage numérique, mercredi, alors qu'ils se sont inclinés 4-1 face aux Ducks d'Anaheim lors du premier match de leur périple de trois rencontres en Californie.

La troupe de Jacques Martin avait pourtant ouvert la marque tôt dans la rencontre, alors qu'il n'y avait que 3:10 d'écoulées à la première période.

Brian Gionta a soutiré la rondelle à Teemu Selanne à la ligne bleue des Ducks, avant d'effectuer une passe en tombant en direction de Tomas Plekanec. Le Tchèque a ensuite réussi un pivot devant François Beauchemin avant d'atteindre Andrei Kostitsyn qui, laissé fin seul devant le gardien Jonas Hiller, a déjoué le Suisse du côté de la mitaine.

Ça n'annonçait rien de bon pour les Ducks, qui affichaient un dossier de 0-10-2 avant le match de mercredi lorsqu'ils accordaient le premier but.

Le Tricolore est d'ailleurs passé bien près de doubler son avance quelques minutes plus tard, alors qu'il a vu les Ducks commettre deux revirements dans leur territoire, sur la même séquence. Corey Perry a d'abord remis la rondelle directement sur la lame du bâton de Michael Cammalleri dans l'enclave et David Desharnais a ensuite récupéré une rondelle libre tout près de la cage des Ducks, mais heureusement pour Anaheim, Hiller a fermé la porte.

Et l'efficacité de Hiller devant son filet - laissé à lui-même pendant la majeure partie du premier vingt - a fini par rapporter des dividendes.

Après avoir connu un bon début de période, le Tricolore a vu le momentum changer de côté lorsqu'il n'a rien fait qui vaille en trois avantages numérique de suite, incluant deux cinq contre trois.

Les Ducks leur ont fait payer leur inefficacité avec un homme en plus lorsque Ryan Getzlaf a porté un dur coup au Canadien en inscrivant son premier but en 15 matchs, alors qu'il ne restait que neuf secondes à faire à la période. Le capitaine des Ducks a accepté la passe précise de Perry.

Les Ducks ont profité d'un avantage numérique de quatre minutes - à la suite d'une pénalité écopée par Plekanec pour bâton élevé - pour porter la marque à 2-1 grâce au but spectaculaire de Devante Smith-Pelly.

De l'arrière du filet, Bobby Ryan a tenté d'effectuer une passe dans l'enclave, mais la rondelle a dévié sur la lame du bâton d'Eller. Smith-Pelly l'a ensuite attrapée au vol avant de la déposer à ses pieds et de la pousser derrière Budaj. Il s'agissait du premier but accordé par le Tricolore en désavantage numérique depuis le 5 novembre dernier, face aux Rangers à New York.

Le Tricolore, qui n'avait aucun tir au but jusqu'en fin de troisième période, a alloué un autre filet alors qu'il évoluait avec un homme en moins. Perry a fait dévier le tir de Beauchemin à l'embouchure du but pour inscrire son 11e de la campagne.

Niklas Hagman a complété la marque dans un filet désert.

À son quatrième départ cette saison, Budaj a repoussé 23 des 26 lancers qui ont été dirigés vers lui.

Hiller a de son côté repoussé 19 des 20 tirs auxquels il a fait face dans la victoire, la première des Ducks en huit rencontres.

Le Canadien disputera son prochain match jeudi soir contre les Sharks à San Jose, avant d'affronter les Kings à Los Angeles samedi après-midi.

Entrée en scène discrète pour Louis Leblanc

Le premier choix du Tricolore au repêchage de 2009 en était à son tout premier match dans la LNH. Rappelé à la suite de l'annonce de la suspension de trois matchs à l'attaquant Max Pacioretty, Leblanc a réussi un tir au but en 7:52 de jeu.

L'ancien du Junior de Montréal avait inscrit quatre filets et amassé six mentions d'aide en 14 matchs avec les Bulldogs de Hamilton cette saison.

Alors que les rumeurs voulaient que Markov effectue un retour au jeu contre les Ducks, le défenseur a finalement bénéficié d'une journée de congé mercredi, même s'il a voyagé avec l'équipe, et son cas sera réévalué au jour le jour.

Aaron Palushaj a quant à lui été laissé de côté pour la rencontre.