Le Tricolore et Randy Cunneyworth s'inclinent 5-3 

Randy Cunneyworth a subi samedi le même sort qu'on a réservé à Kirk Muller et Dale Hunter plus tôt cette saison: il s'est incliné à ses débuts comme entraîneur-chef dans la LNH.

À l'occasion d'un autre de ces matchs où l'équipe montréalaise a offert une performance en dents de scie, les Devils ont marqué trois buts de suite, dont deux en troisième période, pour transformer un déficit de 3-2 en gain de 5-3 aux dépens des Canadiens, au Centre Bell.

Chris Campoli a enfilé son premier but en quatre matchs depuis qu'il est avec le CH. P.K. Subban a réussi son deuxième, à cinq contre trois, tandis que Lars Eller a marqué son troisième.

Hal Gill a amassé deux mentions d'aide pour la première fois depuis le 1er avril 2009, quand il s'alignait avec les Penguins de Pittsburgh.

Patrick Elias, avec ses 12e et 13e de la saison, David Clarkson, son 11e, Dainius Zubrus, son 10e et Petr Sykora, son huitième, ont marqué pour les Devils. Elias, avec son deuxième du match, en a d'ailleurs profité pour devenir le meilleur marqueur de l'histoire des Devils, qui ont également signé un sixième gain en sept sorties.

Ilya Kovalchuk a amassé deux aides, tandis que Sykora et Zubrus en ont ajouté chacun une.

Carey Price a affronté 35 tirs et Martin Brodeur, 26 lancers.

Erik Cole a écopé d'une pénalité mineure pour un coup à la tête d'Adam Larsson à la fin de la première période. Brendan Shanahan voudra peut-être se mettre le nez là-dedans, lundi.

Travis Moen, toujours blessé, et Raphael Diaz ont été les joueurs retranchés par Cunneyworth.

Le Tricolore disputera lundi, à Boston contre les Bruins, le premier d'une série de six matchs à l'étranger d'ici le 31 décembre.

Pas d'électro-choc

Le CH a semblé vouloir faire preuve de discipline en début de match, mais il affrontait une équipe qui l'est encore plus. Résultat: les Devils menaient 7-0 au chapitre des tirs au but en début de période.

La feuille de statistiques a montré par ailleurs une fiche parfaite pour le jeu à quatre contre cinq du Tricolore au premier tiers. Sauf que les Devils ont marqué à 7:05, quelques secondes après une pénalité purgée par Alexei Emelin. Sykora a profité du fait qu'Adam Henrique servait d'écran dans l'enclave.

Emelin avait été puni en rachetant une erreur de Tomas Kaberle. Celui-ci s'est fait déjouer comme un enfant, ce qui a mené à un trois-contre-un.

Cole a été puni une deuxième fois de suite quand il est allé à la rencontre de Larsson derrière le filet des Devils, en sortant le coude. Le joueur des Devils a pu continuer à jouer, même s'il est resté étendu sur la glace pendant quelques secondes.

Chaque équipe a marqué en avantage numérique en deuxième période, par l'entremise de Subban (2:21) et Elias (5:05). Plus volontaire dans ses attaques, les Canadiens se sont ensuite lancés en avant 3-2 en marquant deux fois en moins de deux minutes et demie, grâce à Campoli (6:33) et Eller (8:57). Cole a agi comme écran sur le tir de la ligne bleue de Subban et Darche a fait de même quand Eller a décoché son lancer du haut de l'enclave.

Clarkson a toutefois fait 3-3 lors d'un deux-contre-un à 18:26. Elias a ajouté l'insulte à l'injure à 1:31 de la troisième période, quand Campoli a chuté et perdu le disque après avoir été gêné dans son travail lors d'une tentative de sortie de zone.

Zubrus a ensuite fait 5-3 lors d'un jeu de puissance à 10:18. Le match a alors perdu son entrain... ou du moins ce qui lui en restait, et des huées ont été entendues en fin de match.