Les Canadiens s'inclinent 5-3 contre les Rangers

La troupe de l'entraîneur-chef Jacques Martin n'a pas eu la main aussi chanceuse que lors de sa première séquence de deux matchs en autant de soirs, samedi.

Les Canadiens de Montréal, qui disputaient un deuxième match en moins de 24 heures pour la deuxième fois déjà cette saison, ont prêché par indiscipline et se sont inclinés 5-3 contre les Rangers de New York.

Au final, il aura offert neuf supériorités numériques à l'adversaire, cédant tout de même une seule fois. En comparaison, le Tricolore n'a bénéficié que de deux avantages numériques - son premier se produisant à mi-chemin du match -, et Andrei Kostitsyn a été le seul à en profiter.

Max Pacioretty et Brian Gionta ont été les autres buteurs de la Sainte-Flanelle. Erik Christensen, Dan Girardi, Michael Del Zotto, Brad Richards et Ryan Callahan ont complété la marque pour les Rangers.

Le CH a donc été incapable de mériter une cinquième victoire d'affilée, et n'a pu se hisser au-dessus de la barre de ,500 (5-6-2).

Carey Price, qui présente désormais un dossier de 5-5-2 cette saison, a réalisé 24 arrêts dans la défaite pour les Canadiens. Son vis-à-vis, Henrik Lundqvist, a encore une fois connu une bonne performance et repoussé 25 tirs devant la cage des New-yorkais.

Les Rangers, qui disputaient le cinquième d'une série de six matchs au Madison Square Garden, ont maintenant remporté leurs trois derniers matchs en plus de récolter au moins un point dans sept de leurs neuf dernières sorties (6-2-1). John Tortorella a par ailleurs savouré sa 100e victoire en carrière à la barre des Rangers.

L'indiscipline coûte cher au Tricolore

Les Canadiens, qui ont dominé les Rangers la saison dernière en remportant trois des quatre affrontements, ont prêché par indiscipline au premier vingt - ils ont écopé de six pénalités mineures, sans compter les combats et les inconduites de partie - et cela leur a coûté cher.

Le premier filet des Rangers s'est d'ailleurs produit à la suite d'une sévère mise en échec de Michael Blunden sur Brandon Dubinsky, à la sortie du banc du CH. Une mêlée s'en est suivi, et trois combats ont éclaté. Petteri Nokelainen, qui disputait son 200e match en carrière dans la LNH, et Michael Sauer ont été expulsés de la rencontre sur la séquence, et les Rangers ont bénéficié d'un cinq-contre-trois.

Il n'en fallait pas tant pour les hommes de Tortorella, qui occupaient le 23e échelon avec un taux d'efficacité de 13,6 pour cent en avantage numérique avant la rencontre de samedi. Christensen, seul à l'embouchure gauche du filet de Price, a touché la cible à 4:57 du premier vingt en complétant une belle pièce de jeu en compagnie de Marian Gaborik et Derek Stepan.

Puis, cinq minutes plus tard, Girardi a doublé l'avance des Rangers en décochant un tir sur réception du cercle gauche des mises en jeu qui a trompé Price, dans la lucarne, au-dessus de son épaule du côté rapproché.

Les Canadiens se sont empêtrés encore davantage à 17:40 lorsque Del Zotto a appuyé l'attaque en s'amenant dans l'enclave, où il a accepté une passe de Stepan avant de déjouer Price d'une feinte savante entre les jambières.

Kostitsyn rejoint Brunet, Cleghorn

On aurait pu croire que les deux équipes apporteraient les correctifs nécessaires afin d'éviter le cachot au deuxième vingt, mais ce ne fut pas le cas.

Après le filet de Max Pacioretty, dès la 24e seconde de la deuxième période, les Canadiens a finalement bénéficié de son premier jeu de puissance de la rencontre. Lundqvist en a ajouté en écopant d'une pénalité pour avoir accroché, entraînant une double supériorité numérique pour les visiteurs.

C'est à ce moment que Kostitsyn s'est distingué en marquant son 92e filet avec le Tricolore, rejoignant ainsi Benoît Brunet et Odie Cleghorn au 62e rang de l'histoire de l'équipe à ce chapitre.

Richards, le meilleur marqueur des Rangers cette saison, s'est toutefois chargé de couper les jambes du Canadien en décochant un tir des poignets voilé par Yannick Weber qui a battu Price du côté du gant, à 18:50 du deuxième tiers. Richards a désormais récolté cinq points à ses quatre derniers affrontements.

Les Canadiens ont bien tenté de revenir de nouveau dans la rencontre en troisième période, et Gionta a mis l'épaule à la roue en décochant un tir de la pointe qui s'est faufilé derrière Lundqvist alors qu'il restait 1:20 au match, portant ainsi la marque à 4-3. Le capitaine des Canadiens avait obtenu sa 200e mention d'assistance en carrière plus tôt dans la rencontre sur le filet de Pacioretty.

Ryan Callahan a toutefois scellé l'issue de la rencontre en tirant dans une cage déserte avec 39 secondes à écouler.