Une quatrième victoire de suite

Les Canadiens de Montréal ont mis du temps à se mettre en marche, mais force est d'admettre que la pause de six jours lui a été bénéfique.

Erik Cole et Andrei Kostitsyn ont touché la cible dans un intervalle de trois minutes au deuxième tiers et le Canadien a disposé des Sénateurs d'Ottawa 2-1, vendredi soir, portant ainsi à quatre matchs sa séquence victorieuse.

On aurait pu croire que le Tricolore (5-5-2) allait être affamé après avoir bénéficié d'un long congé. Erreur. Les deux équipes n'ont pas démontré d'émotion au premier vingt, les Canadiens tentant de chasser tant bien que mal la rouille et les Sénateurs (7-7-0) semblant particulièrement engourdis sur la patinoire.

La plus belle chance du Tricolore s'est produite à 14:40 lorsque Michael Cammalleri a décoché un tir que Craig Anderson n'a pu maîtrisé, tandis que Cole et David Desharnais travaillaient à proximité de son demi-cercle.

Dès les premiers instants de la période médiane, Kostitsyn est venu cogner à la porte d'Anderson, après s'être amené seul devant lui. Son tir des poignets a toutefois atteint l'épaule gauche du portier des Sénateurs.

Cammalleri a ensuite offert toute une pièce de jeu en zone offensive avant de remettre la rondelle à Cole, seul dans l'enclave, qui a trompé la vigilance d'Anderson d'un tir des poignets à 13:55. Desharnais a récolté un point dans un quatrième match d'affilée sur la séquence.

Trois minutes plus tard, Eller a profité de la nonchalance d'Erik Karlsson, derrière son filet, pour intercepter sa passe dans l'enclave et s'amener devant Anderson. Après avoir réalisé une feinte, le Danois a remis le disque à Kostitsyn, qui n'a eu qu'à tirer dans une cage béante pour doubler l'avance du Canadien. Il s'agissait du 91e filet du Bélarusse avec le Tricolore, lui permettant ainsi de rejoindre Doug Jarvis au 64e rang de l'histoire de l'équipe.

Zack Smith a répliqué pour les Sénateurs.

Jacques Martin avait déclaré à l'aube du match que Carey Price devait réaliser les arrêts clés contre les Sénateurs, qui ne détiennent plus qu'une avance de deux points sur le Canadien au classement de l'Est. Price a entendu son entraîneur et réalisé 33 arrêts dans la victoire.

Pour sa part, Anderson a repoussé 24 tirs pour les Sénateurs. Avant vendredi, Anderson avait conservé une fiche de 3-0-0 et une moyenne de buts alloués de 1,99 contre le Tricolore au cours des deux dernières saisons.

La discipline, le nerf de la guerre

Martin avait également déclaré que le Canadien devait être discipliné, surtout que l'attaque à cinq des Sénateurs occupait le premier rang de la LNH à ce chapitre avant la rencontre de vendredi soir - avec un taux d'efficacité de 28,9 pour cent. Et ce fut le cas, puisqu'il n'a alloué que quatre supériorités numériques, sans qu'elles fassent de dommages.

Étonnamment, les Sénateurs ont réduit l'écart à 2-1 lorsque Smith a accepté une passe d'Erik Condra, tandis qu'il était à l'embouchure gauche du filet du Canadien, pour ensuite déjouer Price, en infériorité numérique à 1:08 de la troisième période.

Stéphane Da Costa est passé bien près de créer l'égalité quelques minutes plus tard lorsqu'il a fait dévier un tir de la pointe directement sur la tige à la gauche de Price.

Le Tricolore a eu à l'oeil tout au long de la soirée le centre Jason Spezza, meilleur marqueur des siens cette saison avec six buts et neuf passes en 14 matchs jusqu'ici.