Price blanchit les Hurricanes

Les Canadiens ont fait mentir l'adage éculé selon lequel «y'en aura pas de facile», mercredi, en soufflant aisément les Hurricanes de la Caroline 4-0 au Centre Bell.

Le Tricolore misait sur un sextuor de défenseurs inexpérimenté, en l'absence des Jaroslav Spacek et Hal Gill, mais rien n'a paru.

L'aîné Josh Gorges a bien montré la voie aux jeunes. À ses débuts dans la LNH, Frédéric St-Denis s'est bien tiré d'affaire, même s'il a écopé deux pénalités.

Il faut dire que les Hurricanes (6-10-3) n'ont pas offert une très forte opposition. Défaits pour la septième fois en neuf matchs, ils traversent une période trouble. Mais on ne s'imaginait pas que ça puisse aller aussi mal pour eux.

Rarement avait-on assisté à une performance aussi peu inspirante d'un adversaire à Montréal. Les Hurricanes n'ont tout simplement pas été dans le coup.

Carey Price a bloqué 25 lancers pour savourer son premier blanchissage cette saison — son 13e en carrière. Il a même ajouté son grain de sel à l'attaque, en obtenant une passe sur le but gagnant!

Michael Cammalleri, Yannick Weber, P.K Subban et Travis Moen ont été les marqueurs face à Cam Ward, mis à l'épreuve à 36 reprises. Tomas Plekanec a amassé deux aides.

À sens unique

Le Tricolore a eu l'avantage sur les tous les plans au cours du premiers tiers, doublant leurs rivaux au score, 2-0, et les quadruplant au chapitre des tirs, 16-4.

Cammalleri a fourni à la salle comble une première occasion de s'animer, à 7:15, en trompant la vigilance de Ward à l'aide d'une frappe décochée du haut du cercle droit.

Lars Eller, qui venait de quitter le banc des pénalités, et le défenseur recrue Frédéric St-Denis, qui en était à sa deuxième présence sur la glace dans la LNH, ont été crédités d'un plus en défense.

Les Canadiens ont ajouté à leur avance pendant un jeu de puissance, à 15:16. Positionné sur le flanc gauche, le droitier Weber a partiellement raté son tir sur réception de la passe transversale d'Erik Cole. Mais Ward a été déjoué.

Le scénario s'est répété en deuxième période. Les hôtes ont gonflé leur priorité à quatre buts, en ayant le meilleur 16-8 dans les lancers. On ne peut pas leur reprocher d'avoir mis la pédale douce, comme ils l'avaient fait deux jours plus tôt face aux Sabres de Buffalo.

Subban a profité de l'inertie des Canes pour s'avancer vers l'enclave et réussir son premier filet de la saison, à 6:13. Le jeune défenseur a été bien alimenté par Pacioretty.

Moen a porté un dur coup à 19:21, en marquant de derrière le filet. Ward a fort mal paru. Il pouvait se consoler en se disant qu'il n'était pas le seul de son groupe après deux périodes.

Les Canes se sont présentés sur la glace après l'entracte animés du désir d'au moins remporter la troisième période.

Price a préservé son jeu blanc en effectuant un bel arrêt face à Eric Staal, en infériorité numérique.