Le Tricolore freine les Rangers

Les Canadiens de Montréal ont marqué deux fois en supériorité numérique et ils ont mis fin à la série de sept victoires des Rangers de New York, samedi, en l'emportant 4-0 au Centre Bell.

Carey Price a réalisé un deuxième jeu blanc de suite, son 14e dans la LNH, en ayant à repousser 17 lancers seulement. Ses coéquipiers se sont serrés les coudes devant lui, encore mieux qu'ils l'avaient fait mercredi en blanchissant les Hurricanes de la Caroline 4-0.

Les vétérans ont animé l'attaque: Brian Gionta, deux fois, Erik Cole et Tomas Plekanec ont déjoué Martin Biron, mis à l'épreuve à 31 reprises. Scott Gomez a récolté deux passes, une première pour lui cette saison et depuis le 21 janvier dernier. Cole et Plekanec ont ajouté une aide chacun. Plekanec a connu un troisième match d'affilée de deux points.

Les Rangers (10-4-3) ont donc subi un premier revers en novembre, soit depuis le 29 octobre.

Bonne période

On a assisté à une bonne première période, qui n'a pas manqué de rythme.

Le Tricolore (9-8-3) s'est appliqué en défense, mais pas de façon obsessive. Il a bien travaillé en unité de cinq, avec comme résultat qu'il a eu l'avantage sur les principaux fronts: 1-0 au score et 11-5 dans les tirs.

Price a néanmoins dû s'illustrer à quelques reprises, comme face à Marian Gaborik à courte distance, tôt dans la période.

Les Canadiens ont inscrit à la marque pendant un jeu de puissance, à 3:45. Cole, en pleine accélération sur le flanc droit, a déjoué Biron à l'aide d'un tir des poignets haut du côté éloigné.

Ce but a insufflé une dose de confiance au Tricolore. Il a bien résisté à la première attaque massive des Rangers, avant de revenir plus fort à l'attaque. Michael Cammelleri et Cole ont été les plus menaçants.

Biron généreux

La deuxième période a offert du jeu inégal, voire terne. Price a frustré Ryan Callahan en amorce mais, de part et d'autre, on ne voulait pas commettre d'erreurs coûteuses.

Une erreur, Biron en a commis une flagrante à 8:12, en étant surpris par le tir anodin de Brian Gionta, décoché du flanc droit dans un angle restreint.

Le Tricolore aurait pu par la suite porter un dur coup aux Rangers, en se voyant offrir un jeu de puissance. Biron s'est racheté en frustrant Cammalleri, à courte distance.

Vers la fin de la période, le ch a joué de chance au moment où il était à court d'un joueur. Frédéric St-Denis a été puni pour avoir fait trébucher Michael Del Zotto en entrée de zone du Canadien, mais l'arbitre a jugé que Del Zotto avait effectué un plongeon volontairement. La décision a vertement déplu à l'entraîneur des Rangers, John Tortorella.

En troisième, Scott Gomez est passé bien proche de mettre fin à son interminable disette de matchs sans but. Dès le départ, il a pu s'amener seul vers Biron, qui a réalisé l'arrêt de la mitaine. Plus tard, lors d'une supériorité, il a failli déjouer le dernier gardien contre lequel il a marqué la dernier fois, le 5 février dernier.

Plekanec, lui, a touché la cible au cours d'une attaque massive, à 7:05.

En retard de trois buts, les visiteurs ont commencé à évacuer un peu de frustration. Le colosse Andre Deveaux a envoyé Petteri Nokelainen contre la bande, et les deux en sont venus aux coups.

Gionta a ajouté un but d'assurance, à 13:47.