Le Tricolore fait plaisir à ses partisans

Le Canadien a finalement remporté un match qu'il ne devait pas échapper, mardi. Ça n'a pas été une sinécure mais, qu'à cela ne tienne, le Tricolore a eu raison des Islanders de New York 5 à 3 au Centre Bell.

Les troupiers de l'entraîneur Jacques Martin ont donné la frousse à leurs partisans, mais le joueur de centre à caractère défensif Petteri Nokelainen est venu sauver les meubles, avec 6:15 à jouer.

Le géant Hal Gill a concrétisé le cinquième gain seulement à domicile de l'équipe cette saison, en faisant glisser le caoutchouc dans le filet abandonné.

Andrei Kostitsyn, Mathieu Darche, Erik Cole ont été les autres artisans de la 13e victoire du CH (13-11-7). Desharnais a récolté deux passes et Nokelainen en a obtenu une.

Matt Moulson, Josh Bailey et John Tavares ont assuré la réplique des Islanders (9-13-6).

Devant les filets, Carey Price (29 arrêts) a gagné haut la main son duel face à Al Montoya (24).

Cadeau apprécié

Le Tricolore s'en tenait à ce qu'il devait faire, et il menait 2 à 1 après 40 minutes de jeu peu enlevantes, faut bien l'admettre. Le but chanceux de Darche faisant la différence.

Les trois buts ont été marqués en l'espace de moins de six minutes au cours du premier tiers.

Les visiteurs ont ouvert la marque à 7:50. Pierre-Alexandre Parenteau a intercepté à la ligne bleue la passe tentée en plein centre par P.K. Subban. Le Québécois a relayé le disque à Moulson, qui a coupé devant Price. La feinte du revers de l'habile marqueur n'a donné aucune chance au gardien.

Kostityn a créé l'égalité à 9:15, au terme d'une incursion vitaminée sur le flanc droit. On ne sait pas quelle mouche l'a piqué: le Bélarusse a salué sa réussite d'une belle dose d'émotivité.

Les hôtes ont pris l'initiative à 13:29. Incapable d'acheter un but à ses 24 derniers matchs, Darche s'en soit fait offrir un par Montoya. Le vétéran ailier a vu son long lancer glisser sous le bras droit du gardien. Un cadeau fort apprécié.

Eller: wow!

Le bleu-blanc-rouge a conservé l'avance pendant toute la deuxième période, ratant au passage quelques occasions en supériorité numériques de l'augmenter.

Lars Eller a réalisé la plus belle pièce de jeu, à égalité numérique, en passant dans la défense des Islanders comme dans du beurre. Dylan Reese et Mark Streit n'y ont vu que du feu, mais le jeune Danois a été incapable de mettre la touche finale.

Le Tricolore a perdu les services de l'ailier Travis Moen en deuxième, blessé au bas du corps. La foule a retenu son souffle en voyant Subban frapper la bande durement en allant récupérer la rondelle derrière son but. Matt Martin lui a fait perdre l'équilibre, et il a été puni.

Subban a fait payer son geste à Martin au début du troisième vingt, en contribuant au but de Cole en supériorité numérique, à la 31e seconde. David Desharnais a bien repéré son coéquipier, complètement seul devant Montoya.

Gaspillage

Les «Insulaires» n'allaient pas baisser pavillon facilement. Bailey, à l'aide d'une belle feinte, et Tavares, grâce à son acharnement, ont fait 3-3 en 6:18.

Mais Nokelainen, s'amenant à toute vitesse du banc, a redonné l'avance aux siens à 13:45. Eller lui a envoyé le disque qu'il a frappé sur réception. Montoya a mal paru devant le lancer élevé, côté mitaine.