Le Tricolore se bute à Markstrom

Ça va de mal en pis pour les Canadiens qui ont encaissé leur sixième défaite d'affilée, lundi, en s'inclinant 2-1 contre les Panthers de la Floride qui n'étaient pas venus à Montréal pour se donner en spectacle.
Le Tricolore s'est buté à un autre gardien en possession de ses moyens en Jacob Markstrom. Le Suédois recrue a réalisé 40 arrêts. Tomas Fleischmann et Scotty Upshall se sont occupés de l'attaque du côté des Panthers. 

Le premier but de la saison d'Erik Cole et la première sortie devant le filet de Peter Budaj n'ont pas permis de mettre fin à la spirale de revers. Budaj a repoussé 29 tirs. Toujours au dernier rang dans l'Est, le CH n'est pas sorti du bois avec des affrontements contre les Flyers de Philadelphie, mercredi, et les Bruins de Boston, jeudi et samedi.

Premier de Cole

C'est le jeu des Canadiens en attaque massive qui a retenu l'attention en première période. En raison d'abord de la présence de Cole au sein d'une unité, et ensuite parce qu'on a finalement réussi un but. Et c'est Cole qui en a été crédité. Faisant écran au gardien, il a effleuré la rondelle qu'a redirigée devant lui Pacioretty, à la suite de la frappe du défenseur Raphael Diaz.
C'était seulement un troisième filet en supériorité cette saison pour le Tricolore, à sa 30e occasion.
Le CH a par la suite tout fait sauf marquer à son deuxième jeu de puissance. Markstrom a frustré Michael Cammalleri, qui a fouetté le disque au vol avant de saisir son propre retour, et Mathieu Darche, pour mettre fin à la séquence.
Les Panthers ont profité de leur première chance en supériorité. Fleischmann a concrétisé le retour de Kris Versteeg, à 15:59.
L'impasse a persisté au cours du deuxième vingt, plutôt inintéressant.
Les hôtes ont eu l'avantage au cours de sa première moitié. Markstrom s'est illustré face à Darche et à Pacioretty -les deux fois sur des retours de lancers de P.K. Subban.
Les visiteurs ont tourbillonné en zone adverse à compter de la deuxième moitié. Ils ont pu déployer deux attaques massives. Budaj a été vigilant. Il a réalisé son plus bel arrêt face à Stephen Weiss, qui s'est retrouvé seul devant lui.
Pacioretty a quitté avant la fin de la deuxième, après avoir effectué une chute dans le territoire des Panthers, et on ne l'a pas revu.
En troisième, les Panthers ont continué d'être tenaces en échec-avant et Upshall leur a procuré l'avance, à 5:02. Il a fait dévier le tir du défenseur Dmitry Kulikov. Budaj n'y pouvait rien.
L'éxécution était déjà ardue, les Canadiens se sont mis à jouer nerveusement. Méthodiques, les Panthers ont resserré le jeu en défense.
Markstrom s'est mis en évidence face à la frappe de Darche, qui a eu de bonnes chances de marquer lundi. À 2:15 de la fin, il a cogné à la porte du but.
Au cours de la dernière minute de jeu, il a raté une occasion unique de provoquer la prolongation pendant un jeu de puissance. Mais Markstrom a dit non à Cole et à Cammalleri.