Les Canadiens s'inclinent 3-2 en fusillade contre les Jackets

Les Canadiens disputeront désormais deux matchs chaque saison contre les clubs des autres associations. Mais peut-être qu'il ne devrait pas les affronter du tout.

La soporifique rencontre de mardi, au Centre Bell, serait certes un bon argument en ce sens. Au cours d'une soirée où la foule a plus souvent hué son équipe qu'elle n'a applaudi les arrêts de Carey Price, les Canadiens se sont finalement inclinés 3-2 en fusillade contre les Blue Jackets de Columbus.

Max Pacioretty était de retour au jeu après sa suspension de trois matchs et Louis Leblanc en était à ses débuts au Centre Bell, tandis que James Wisniewski disputait un premier match contre le Tricolore depuis qu'il a conclu sa généreuse entente avec les Jackets. Les ingrédients pour une belle soirée étaient donc là, mais il a manqué la levure... du moins pendant les 55 premières minutes de jeu.

Andrei Kostitsyn, avec son huitième de la saison, et Brian Gionta, son huitième lui aussi, ont permis au CH de récolter un petit point au classement.

Nouveau papa depuis dimanche, Tomas Plekanec a amassé une mention d'assistance sur la séquence qui a mené au but égalisateur de Gionta en fin de troisième période.

Ce qui a remis la bonne humeur dans les gradins, au cours d'une soirée où la foule s'est montrée d'humeur plutôt maussade. Rick Nash a toutefois gâché la fête en enfilant le seul but en fusillade.

Vaclav Prospal, son septième, et RJ Umberger, son quatrième, ont réussi les filets des visiteurs en temps réglementaire.

Carey Price a gardé les siens dans le match en effectuant 26 arrêts en 65 minutes de jeu.

Curtis Sanford, qui a passé deux saisons dans l'organisation des Canadiens sans jamais disputer un match au niveau de la LNH, a repoussé 18 tirs à l'occasion de sa 11e sortie de la présente campagne. Il a maintenant une fiche de 5-3-2.

Alexei Emelin s'est par ailleurs encore fait des amis en appliquant quelques mises en échec qui ont fait réagir la foule, en plus de récolter son premier point dans la LNH sur le but de Gionta.

Le Tricolore, qui disputera quatre de ses cinq prochains matchs à domicile, recevra les Canucks de Vancouver, jeudi.

Une première... nulle

La première période a été nulle... dans les deux sens du mot. Au chapitre des buts marqués, mais aussi du spectacle.

Prospal a fait 1-0 à 2:03 quand il a repris un long retour à la suite d'un tir du coin de la patinoire d'Aaron Johnson. Price a tenté de pousser le disque au-delà de la portée de tout le monde, en vain. Raphael Diaz s'est retrouvé entre deux eaux sur le jeu.

Le CH a égalé avec 1,5 seconde à faire à l'engagement quand Michael Cammalleri a alimenté un Kostitsyn en pleine course dans l'enclave. Cammalleri avait bousillé une belle ouverture une dizaine de secondes plus tôt, mais il a profité d'un revirement en zone neutre pour relancer l'attaque aussitôt.

Ce but a fait oublier le fait que le Tricolore n'a obtenu qu'un tir au but en première moitié de période. Et que deux des quatres suivants ont atteint Sanford... quasi par accident.

Au cours d'une deuxième période où le jeu de puissance a été hué — et à l'issue de laquelle l'équipe a été conspuée pour l'ensemble de son «oeuvre», soit quatre petits tirs au but —, les Blue Jackets ont pris les devants 2-1.

Umberger a battu Price entre les jambières à 11:14, après avoir profité d'une transition rapide des Blue Jackets en zone neutre et contourné Yannick Weber.

L'avantage numérique du CH a profité de trois occasions, sans succès, au cours de ce deuxième engagement. Le Tricolore n'avait que 11 tirs au but après 40 minutes de jeu.

Les joueurs montréalais ont enfin adopté un «sentiment d'urgence», cette expression consacrée souvent invoquée par les équipes qui jouent en dents de scie, en première moitié de troisième. P.K. Subban a notamment vu un de ses tirs percuter le poteau.

D'autres huées se sont toutefois fait entendre en fin de troisième, alors que le CH se faisait dominer dans sa zone, perdant ainsi de précieuses secondes dans sa quête pour égaler le score.

Le CH a évité le désastre à 18:39 quand Plekanec a remis devant depuis l'aile droite. Gionta a poussé le retour au fond du filet.