Le Canadien s'incline 4-3 en 6e ronde des tirs de barrage contre les Sharks.

Le Canadien de Montréal s'est incliné 4-3 grâce au filet de Joe Pavelski en sixième ronde des tirs de barrage, jeudi soir, et a ainsi prolongé à 12 ans sa série d'insuccès contre les Sharks à San Jose.

Le Tricolore n'a pas triomphé à San Jose depuis novembre 1999, présentant un piètre dossier de 0-6. Pour leur part, les Sharks ont mis un terme à une série de deux revers.

Outre Erik Cole, Michael Cammalleri et David Desharnais, auteur d'un but et deux aides, ont aussi marqué en temps réglementaire pour le CH, tandis que Jamie McGinn, Logan Couture et Ryane Clowe ont riposté pour les Sharks.

Après que Martin Havlat eut contraint le capitaine du CH Brian Gionta à créer l'égalité en troisième ronde des tirs de barrage, Michal Handzus a redonné l'avantage aux Sharks en déjouant Carey Price d'un tir bas du côté du bâton au quatrième tour.

Desharnais a ensuite forcé la tenue d'une cinquième vague en déjouant Antti Niemi d'un tir dans la lucarne. Pavelski a finalement donné la victoire aux siens après que P.K. Subban eut raté sa tentative.

Le Canadien croyait bien être en route pour sa première victoire de ce voyage de trois matchs en Californie lorsque Cole a procuré les devants 3-2 au Canadien à 8:46 du troisième engagement.

Les Sharks ont toutefois créé l'égalité 3-3 alors qu'il restait 1:26 au match, après que Ryane Clowe eut récupéré un retour de lancer libre dans l'enclave de Havlat. Ils ont ainsi forcé la tenue d'une prolongation, qui n'a pas fait de gagnants, et mis la table pour les tirs de barrage.

Le Canadien, qui n'a récolté que deux victoires à ses huit derniers matchs, n'est cependant toujours pas parvenu à retrouver son aplomb en supériorité numérique. À preuve, il n'a pas trouvé le fond de la cage adverse en 24 opportunités au cours des six derniers affrontements — et avait été blanchi en sept occasions mercredi soir face aux Ducks d'Anaheim.

Le remède aurait toutefois pu être les Sharks, qui pointaient au 28e échelon de la LNH en désavantage numérique avec un taux d'efficacité de 76,1 pour cent avant la rencontre de jeudi soir. Le Tricolore n'a toutefois bénéficié que d'un seul avantage numérique.

Price, qui a appris avant la rencontre qu'il avait remporté la coupe Molson pour le mois de novembre, a repoussé un total de 38 tirs. Pour sa part, Niemi a réalisé 29 arrêts.

Les Sharks ripostent rapidement

C'était l'impasse 1-1 entre le Canadien et les Sharks après 20 minutes de jeu au HP Pavilion.

Cammalleri a ouvert la marque pour le Canadien à 13:22 en faisant dévier un tir de la pointe de Subban derrière Niemi. Il s'agissait de son troisième filet seulement à ses 16 derniers matchs.

McGinn a cependant riposté pour les Sharks 41 secondes plus tard, en complétant une belle manoeuvre de Handzus — qui a contourné le filet de Price avant de remettre le disque dans l'enclave.

Le scénario s'est répété en deuxième période.

Desharnais a donné les devants 2-1 au Canadien à 4:41 de la période médiane. Après avoir accepté une passe de Cole, il s'est amené du côté droit et a battu de vitesse le défenseur Dan Boyle avant de décocher un tir des poignets au ras la glace qui a battu Niemi du côté du bâton.

Toutefois, comme ce fut le cas en première période, les Sharks ont riposté rapidement — il a fallu 97 secondes — par l'entremise de Couture. Le jeune attaquant des Sharks a profité du fait que le défenseur Yannick Weber s'était accroupi sur la patinoire pour décocher un tir voilé qui a trompé la vigilance de Price dans la lucarne, du côté du bâton.

Price a par la suite gardé son équipe dans le match en frustrant coup sur coup en échappée Patrick Marleau et Joe Thornton.