Défaite des Canadiens face aux Islanders

Les Canadiens ont joué du hockey de rattrapage pendant toute la soirée à Uniondale, jeudi, et ils ont bien failli créer l'égalité vers la fin de la troisième période. Mais le Tricolore a manqué de temps, et il s'est finalement incliné 4-3 face aux Islanders de New York.

P.-A. Parenteau, Jay Pandolfo, Mark Streit et Matt Moulson ont été les marqueurs des Islanders (5-8-3).

Max Pacioretty, son 9e, Erik Cole et Brian Gionta ont assuré la réplique du CH (8-8-3), qui revient à une moyenne de 0,500. Tomas Plekanec a gardi sa fiche de deux autres passes.

Confronté à 33 tirs, Peter Budaj a encaissé la défaite devant le filet.

Appelé à remplacer Evgeni Nabokov après qu'il eut effectué deux arrêts au premier vingt, Rick DiPietro a stoppé 27 lancers pour savourer la victoire.

La défense inexpérimentée du bleu-blanc-rouge ne l'a pas eu aussi facile que mercredi contre les Hurricanes de la Caroline.

DiPietro en relève

Il y a eu passablement d'action en ouverture de soirée. Mais aucun but de marqué.

Revirements et descentes en surnombre, les Canadiens ont peut-être commis plus d'erreurs en défense que pendant tout le match de mercredi.

Brian Rolston a frappé le poteau à l'aide d'une frappe, en infériorité numérique. John Tavares l'a imité à égalité numérique.

Entre ces deux chances, Cole est passé à un cheveu de compléter la stratégie de David Desharnais, au terme d'une descente à deux contre un.

Les Islanders ont perdu les services de Nabokov. Le vétéran russe s'est blessé à l'aine droite en effectuant un arrêt en supériorité.

DiPietro s'est amené en renfort, et il a été accueilli par un retentissant tir de Michael Cammalleri qui a résonné sur le poteau.

La deuxième moitié de l'engagement a été moins enlevante. Au bout de 20 minutes, les hôtes avaient l'avantage 11-10 au chapitre des tirs.

À l'attaque!

La deuxième période a été fertile en rebondissements, avec six buts marqués!

Les Islanders ont réussi les trois premiers, avant que les Canadiens ne rétrécisse l'écart à un but dans le temps de le dire.

Mais les Islanders se sont aussitôt redonné une avance de deux buts, avant la fin.

Budaj a permis aux Islanders de prendre les devants, dès la 41e seconde, en effectuant une mauvaise sortie derrière son but. Parenteau a récupéré la rondelle et ç'a été un jeu d'enfant pour lui.

Pandolfo, à 3:02, et Streit, à 9:08, ont par la suite fait mal paraître le duo de jeunes défenseurs composé de Raphael Diaz et d'Alexei Emelin.

Au moment où on pensait le Tricolore cuit, Pacioretty et Cole ont ramené le score à 3-2 en moins de quatre minutes. Le filet de Cole a été réussi à 17:38.

Trente-sept secondes plus tard, Moulson, à 18:15, a permis aux siens de respirer un peu plus d'aise.

En troisième, on a jugulé l'hémorragie, de part et d'autre.

Le CH a rendu la fin de match intéressante en profitant de la deuxième occasion successive qu'il s'est vu offrir en attaque massive.

Gionta a concrétisé la passe de Cammalleri, avec 4:18 à jouer.

Le Canadiens ont augmenté considérablement le rythme, mais ils ont été incapables d'aller chercher le but égalisateur.