Les Canadiens s'inclinent 5-1 devant les Blackhawks

Randy Cunneyworth devra encore patienter avant de récolter sa première victoire à la barre des Canadiens, le Tricolore s'étant incliné 5-1 devant les Blackhawks de Chicago, mercredi.

La troupe montréalaise avait pourtant bien amorcé la rencontre en livrant une bonne bataille à la meilleure équipe de la LNH en première période et en prenant les devants au cours du deuxième tiers, mais tout s'est écroulé par la suite.

Tandis que l'attaquant des Blackhawks Michael Frolik purgeait une pénalité de deux minutes pour être entré en contact avec le gardien Peter Budaj, Andreï Kostitsyn a habilement fait dévier un lancer des poignets de Tomas Plekanec au-dessus de l'épaule gauche de Corey Crawford pour ouvrir la marque.

Les Blackhawks ont cependant répliqué six minutes plus tard — et deux fois plutôt qu'une — alors qu'Andrew Brunette et Patrick Sharp ont marqué à 21 secondes d'intervalle pour prendre l'avance 2-1.

Erik Cole a donné un peu de vie aux siens grâce à une belle montée au filet en début de troisième période lorsqu'il a déculotté le défenseur Brent Seabrooke avant d'effectuer un tir que Crawford a facilement arrêté, mais les Canadiens n'ont rien fait qui vaille par la suite.

Viktor Stalberg a porté un dur coup au Tricolore lorsqu'il a accepté la passe parfaite de Bryan Bickell dans l'enclave pour doubler l'avance des siens. Dans ce qui semblait être un jeu anodin du côté des Blackhawks, P.K. Subban a causé un revirement en ratant sa passe à l'arrière du filet de Budaj, que Bickell a facilement récupéré avant de rejoindre Stalberg.

Avec un peu moins de deux minutes à faire au troisième tiers, Cunneyworth a décidé de retirer Budaj au profit d'un sixième attaquant, mais Jonathan Toews a scellé l'issue de la rencontre grâce à son 20e but de la saison, marqué dans un filet désert.

Et alors que les partisans des Blackhawks commençaient à vider le United Center, Stalberg et Bickell ont réussi à s'amener à deux contre un devant Tomas Kaberle. Le défenseur tchèque n'a pas été en mesure de contrer Bickell, qui a cloué le dernier clou dans le cercueil des Canadiens en marquant à 12 secondes de la fin de la période.

Crawford, qui était devant la cage des siens après avoir vu Ray Emery assurer le rôle de gardien no 1 au cours des huit derniers matchs des Blackhawks, a repoussé 20 des 21 tirs auxquels il a fait face dans la victoire.

Budaj, pour qui il s'agissait d'un cinquième départ cette saison, a alloué quatre buts sur 27 lancers.