Le Tricolore se dégourdit puis se rendort face aux Canucks

Finalement, les Canadiens sont très constant dans leur inconstance. Médiocre contre les équipes médiocres, il fournit des prestations solides face aux formations les plus solides de la LNH. Et quand il prend l'avance, il a tendance à s'asseoir dessus... et à la perdre.

Cette double théorie, on a pu la vérifier encore une fois, jeudi, quand le Tricolore a pris les devants 3-0 pour finalement s'incliner 4-3 en fusillade contre les Canucks de Vancouver au Centre Bell.

Cody Hodgson a été le seul à faire mouche lors des tirs au but.

Frédéric St-Denis et Raphael Diaz, tous deux d'un tir des poignets de la ligne bleue, avaient pourtant donné les devants 2-0 au CH en première période.

Erik Cole a ensuite enfilé son neuvième but et amassé une aide en début de deuxième. Michael Cammalleri a lui aussi inscrit une mention d'aide pour s'approcher à un point du cap des 400 points en carrière.

Inséré dans la formation à la place de Yannick Weber, qui a été mis à l'écart pour la première fois cette saison, St-Denis a inscrit son premier but en carrière dans la LNH. Diaz en était à son deuxième.

Mason Raymond, en désavantage numérique, Hodgson, à quatre contre quatre, et Sami Salo, en avantage numérique, ont toutefois permis aux Canucks d'aller chercher des points inespérés.

Le CH a donc subi un sixième revers à ses sept plus récentes sorties (1-2-4), tandis que les Canucks ont signé un huitième gain à leurs neuf dernières rencontres.

Carey Price a repoussé 28 lancers en 65 minutes de jeu. Il s'est surtout signalé l'un d'un double désavantage numérique des siens.

Inégal, Roberto Luongo a réalisé 20 arrêts et signé une première victoire à ses quatre dernières sorties à Montréal.

Apparemment blessé à un bras, Brian Gionta a dû recevoir des soins au vestiaire en troisième période. Il n'a pas terminé la rencontre.

Le Tricolore rendra visite aux Devils du New Jersey, samedi, avant de revenir disputer trois matchs d'affilée à domicile la semaine prochaine.

La base

Jacques Martin le répète souvent: il faut «mettre la rondelle au filet». Ses joueurs ont bien appliqué la recette en première période, quand St-Denis, à 4:38, puis Diaz, à 18:51, ont chacun fait mouche à l'aide d'un tir des poignets de la ligne bleue. Et à chaque fois, les attaquants du CH avaient bien pris soin de voiler la vue de Luongo.

Le désavantage numérique montréalais a aussi mis la main à la pâte en empêchant les Canucks de profiter d'une séquence de 1:25 à cinq contre trois. Hal Gill et Price ont particulièrement brillé à cette occasion. Et Diaz a eu droit à un vote de confiance puisque Martin a fait appel à lui aux côtés de Gill et Tomas Plekanec dans ce contexte.

De son côté, l'attaque à cinq du CH a continué de mériter son sobriquet de «jeu d'impuissance». Tenue en échec en première période, elle a permis à Raymond de marquer à 8:37 de la deuxième. C'était la cinquième fois cette saison qu'on réussissait un but en désavantage numérique aux dépens du Tricolore.

Heureusement pour les siens, Cole avait auparavant marqué à 2:20 du deuxième engagement. Il a surpris Luongo d'un tir sec en s'amenant, à sa façon coutumière, à toute vitesse à l'aile droite.

Puis, ça s'est gâté en troisième.

À quatre contre quatre, Hodgson a réduit l'écart à 4:24 de la troisième au moyen d'un tir de l'enclave dans la lucarne.

Le CH semblait résister tant bien que mal quand Lars Eller a écopé d'une pénalité en zone offensive à 14:40. Salo a fait 3-3 à 15:20 d'un lancer frappé de la ligne bleue.

Price et Luongo ont tour à tour été intraitables en prolongation. Il a donc fallu trancher à la roulette russe style LNH.