Les Canadiens retrouvent leurs ailes

Quelques heures après que Pierre Gauthier eut été dire aux joueurs, mercredi, qu'il fallait que ça change et leur rappeler de faire leur 'job', les joueurs des Canadiens ont signé une éclatante victoire de 5-1 contre les Flyers de Philadelphie.

Et c'est un joueur qui ne devait même pas être en uniforme, Max Pacioretty, qui en a été la vedette individuelle.
Pacioretty, qu'on dit blessé au poignet gauche, a réussi deux buts, en plus d'ajouter une passe, et le Tricolore (2-5-2) a remporté son premier gain à domicile cette saison, tout en stoppant à six sa série d'insuccès.

Yannick Weber, Andrei Kostitsyn et Michael Cammalleri ont fourni les autres réussites, et Carey Price a finalement récolté sa 100e victoire dans la LNH, sans son équipement rose.

Jaromir Jagr a été le seul qui a trompé sa vigilance.

Au final, Price a repoussé 21 tirs, tandis que son opposant Ilya Bryzgalov a réalisé 23 arrêts.
Tomas Plekanec et David Desharnais ont amassé deux passes chacun.

Le Tricolore n'aura pas le temps de savourer sa victoire parce qu'il est de nouveau en action dès jeudi à Boston, face aux Bruins.

Des ailes

Après avoir reçu la visite du directeur général, les Canadien n'ont pas connu une très bonne entrée en la matière.

Les Flyers (5-3-1) ont dominé le premier tiers, quasiment du début à la fin. Un journaliste de Philadelphie a dit par après que l'équipe avait livré sa meilleure période de la saison. La bonne nouvelle pour les partisans au Centre Bell, c'est que c'était l'égalité 1-1, à la fin.

Jagr — on aurait cru revoir l'adolescent tchèque à la longue tignasse bouclée des années 1990 — a propulsé les visiteurs en avant à 10:43, complétant une superbe pièce de Scott Hartnell et de Matt Carle.

Le CH est allé chercher un gros but à 2,6 secondes du son de la sirène... en supériorité numérique, de surcroît!

Un bond favorable devant le filet qui a permis à David Desharnais de relayer le disque à Weber, derrière. Le Suisse a dégainé sur réception.

Ce but a donné des ailes aux joueurs qui sont revenus sur la glace plus affamés que jamais, en amorce de deuxième tiers.

Tellement que les Flyers ont demandé un temps d'arrêt, avant qu'on n'ait joué la cinquième minute.
Les Flyers ont par la suite raté une chance inouïe en supériorité, Simmonds visant trop à droite devant l'ouverture béante suivant le jeu de passes parfait entre Jagr et Claude Giroux.

Peu de temps après, à 10:26, Kostitsyn procurait l'avance aux siens. La rondelle a heurté sa jambe droite, au moment où il se dirigeait vers le but, avant de glisser sous Bryzgalov.

Pacioretty a aussi vu la chance lui sourire à 12:38. Il a vu le caoutchouc apparaître sur la lame de son bâton, après que le défenseur Carle eut bloqué le lancer de P.K. Subban.

En troisième, Pacioretty a porté le gros coup aux Flyers, à 3:16, achevant la tâche que Plekanec avait amorcée à la suite du tir initial de Josh Gorges.

Les Canadiens n'ont plus regardé derrière. Cammalleri a confirmé qu'il connaissait son meilleur match de la saison en complétant le score vers la fin.