Le Tricolore se bute à Miller

Le Canadien s'est buté à un gardien au sommet de son art, mardi, et il a subi une troisième défaite d'affilée devant ses partisans pour la première fois depuis 1938, en ouverture de saison.

Ryan Miller a repoussé 40 lancers, et les Sabres de Buffalo ont réalisé un vol qualifié de deux points au Centre Bell, en signant une courte victoire de 3-1.

Le Tricolore (1-3-1) connaît donc son pire début de saison en 12 ans, avec un seul gain à sa fiche après cinq matchs.

Jordan Leopold et Thomas Vanek ont déjoué Carey Price, auteur de 20 arrêts. Le défenseur Christian Ehrhoff a complété dans un filet abandonné du côté des Sabres (4-1).

Raphael Diaz, son premier dans la LNH, a été le seul qui a trouvé une faille dans la muraille de Miller, qui a repoussé 40 tirs.

Les troupiers de l'entraîneur Jacques Martin ont fourni une solide prestation, et ils auraient mérité un meilleur sort. Mais Miller a été intraitable.

Où étaient les Sabres?

Sous l'impulsion du trio de David Desharnais, les Canadiens a amorcé la soirée du bon pied.

Desharnais, Max Pacioretty et Andrei Kostitsyn ont été menaçants à chacune de leurs présences, et le CH a eu l'initiative 14-3 dans les tirs, en première. Mais là où ça compte, c'était l'impasse 0-0.

On se serait attendu à plus de rapidité et de vivacité des Sabres. Heureusement pour eux, Miller veillait au grain.

Même la pénalité qu'a écopée Tomas Plekanec, à 7:01, ne leur a pas donné de pep, ni casser le rythme des hôtes.

À l'ouverture du deuxième tiers, on aurait cru à un regain d'énergie des Sabres.

Mais le CH a continué d'attaquer, et le flair de Diaz lui a permis de prendre les devants. Le défenseur suisse a quitté sa position, et Pacioretty l'a repéré toute voile dehors en entrée de zone, avant qu'il ne se moque de Miller.

Plekanec a plus tard raté une occasion unique en supériorité numérique, étant incapable de soulever la rondelle au-dessus de Miller, étendu dans son espace.

Un jeu qui est venu hanter le Tricolore puisque les Sabres ont créé l'égalité à 12:11. Le défenseur Leopold a déjoué Price à courte distance, sur le retour de tir de Drew Stafford.

Les Sabres ont repris du poil de la bête, c'était prévisible.

Ils ont fait payer chèrement au défenseur Josh Gorges son dégagement illégal vers la toute fin.

Vanek a fait mouche dans le haut du filet avec trois secondes à écouler, à la suite d'une mise en jeu à la gauche de Price.

Desharnais l'a perdue devant l'imposant Paul Gaustad.

Un revirement de situation inattendu pour une équipe dominant 30-15 dans les lancers.

En troisième, Miller a fermé la porte à double tour, en bloquant 11 lancers. Le gardien a été le meilleur élément de son équipe au cours des deux jeux de puissance du CH.

Par après, les Sabres ont bien resserré le jeu en défense et Miller a pu souffler quelque peu.