Les Canadiens l'emportent en prolongation

La commande s'annonçait assez lourde pour les Canadiens de Montréal jeudi soir, surtout qu'ils étaient amputé des services de Michael Cammalleri, Andrei Kostitsyn et Scott Gomez.
Mais les hommes de Jacques Martin, qui étaient en quête d'une première victoire en trois affrontements, et d'une huitième de suite contre les Coyotes de Phoenix, ont finalement triomphé 3-2 en prolongation.

Josh Gorges a joué les héros à 1:45 de la période de prolongation lorsqu'il s'est avancé dans l'enclave et a décoché un puissant lancer frappé qui s'est frayé un chemin derrière le gardien des Coyotes Mike Smith.
Quelques instants auparavant, Yannick Weber, employé sur le quatrième trio, a décoché un tir des poignets de l'enclave qui est allé s'écraser directement contre la barre transversale.

Carey Price, qui présente un dossier de 5-0-0 en carrière contre les Coyotes, a réalisé 32 arrêts dans la victoire. De son côté, Mike Smith, qui présentait un coefficient d’efficacité de ,926 avant la rencontre, a repoussé 33 tirs.

Le Canadien (6-7-2) se devait d'être à la hauteur de sa réputation puisqu'il n’avait pas encaissé de défaite à ses 12 dernières parties contre les Coyotes (7-5-2). Le dernier revers des Montréalais contre eux remontait d'ailleurs au 9 décembre 1998.

Plus de peur que de mal pour Plekanec

Le match avait mal débuté pour les Canadiens, puisque la troupe de Dave Tippett, qui était jusqu'ici invaincue en temps réglementaire lorsqu'elle marquait la première, s'est donnée la chance de poursuivre sur sa lancée en ouvrant rapidement la marque.

Suite au cafouillage de Jaroslav Spacek derrière son filet, Mikkel Boedker, qui s'était démarqué dans l'enclave, a fait 1-0 à 5:43 du premier vingt. Il a déjoué Price à sa droite d'un tir à bout portant, après avoir accepté une passe précise de Cal O'Reilly du derrière du filet.

Les choses ne se sont pas améliorées par la suite pour le CH, Tomas Plekanec demeurant sur la patinoire après avoir été projeté contre la rampe à l'entrée du territoire des Coyotes par le défenseur Oliver Ekman-Larsson. Il est finalement revenu au jeu en début de deuxième période.

Les Canadiens croyaient bien avoir créé l'égalité durant une supériorité numérique en fin d'engagement, mais la rondelle s'est retrouvée au fond du filet des Coyotes après que l'arbitre eut sifflé l'arrêt du jeu.

Le CH se retrousse les manches en deuxième

Qu'à cela ne tienne, le Tricolore s'est retroussé les manches en deuxième période et a marqué deux buts sans réplique.

Brian Gionta a d'abord créé l'égalité à 3:28 du deuxième vingt en exploitant sa vitesse pour subtiliser la rondelle au centre des Coyotes Boyd Gordon, derrière son filet, avant de revenir pour surprendre Smith entre les jambières.

Travis Moen, qui connaît un bon début de saison, a ensuite donné les devants aux hommes de Jacques Martin à 17:46 en décochant un tir dans la lucarne, du côté du gant de Smith, après avoir accepté une belle passe de Gionta. Sur la séquence, il a inscrit son cinquième but de la saison, et Plekanec a récolté son 14e point.

Le dur à cuire Raffi Torres a cependant ramené les deux équipes à la case départ à 5:50 du troisième tiers. Torres a sauté sur le retour de lancer du défenseur Keith Yandle, après avoir remporté sa bagarre aux dépens de Rafael Diaz devant la cage de Price, et glissé le disque dans une cage béante. Le match s'est ensuite dirigé vers la prolongation.