La deuxième période coule les Canadiens

La deuxième période aura été fatale aux Canadiens de Montréal, vendredi, face aux Flyers de Philadelphie.

Après n'avoir accordé que cinq lancers aux locaux en première, la défensive des Canadiens s'est écroulée, permettant aux Flyers de lancer 18 fois en direction du filet de Carey Price et de marquer leurs trois buts du match, remporté 3-1.

Le gardien du Tricolore, qui ne peut être blâmé pour la débandade de la deuxième, semblait pourtant en voie d'en voler une aux Flyers. Mais le rythme infernal imposé par les Flyers a fini par avoir raison du cerbère montréalais. Les hôtes ont finalement regroupé leurs trois buts dans les dernières sept minutes de la période: deux de Claude Giroux, ses 12e et 13e, qui a également préparé celui de Jakub Voracek, son quatrième.

Voracek a ajouté une aide. Braydon Coburn s'est fait compli ce deux buts.

Le seul but des Canadiens a été l'oeuvre de Petteri Nokelainen, son premier dans l'uniforme bleu-blanc-rouge, qui a ouvert la marque tard en première.

Pourtant, les Canadiens ont profité de trois avantages numériques au cours de cet engagement — cinq au cours des deux premiers vingts —, mais n'ont pu que tirer cinq fois en direction du but de Sergei Bobrovsky.

Les Flyers, qui ont profité de l'avantage de deux joueurs pendant 1:41 en troisième, sans marquer, ont finalement dirigé 36 tirs en direction du filet de Price, qui a stoppé 31 rondelles. Les Canadiens ont tenté de déjouer Bobrovsky 24 fois.